Gaara
Gaara ( 我 愛 羅 ? ), también conocido como «Gaara
del desierto» (砂漠の我愛羅 Sabaku no Gaara ? ), es
un personaje del manga Naruto, creado por Masashi
Kishimoto. Se lo concibió de manera que polarizara
con el protagonista, Naruto Uzumaki, ya que ambos
nacieron en circunstancias semejantes, pero
desarrollaron personalidades bastante diferentes
debido a la interpretación que cada uno le dio a sus
diversos problemas personales.
Tanto en el manga como en el anime, Gaara es un
ninja perteneciente a la Aldea Oculta de la Arena,
además de ser el hijo del antiguo líder de dicha aldea,
el Cuarto Kazekage. Mientras se encontraba en el
vientre de su madre, su padre intentó convertirlo en
un arma humana mediante la introducción de una
bestia con cola. Como consecuencia, Gaara fue
hostigado por los aldeanos de su aldea, lo que
posteriormente lo llevó a convertirse en un asesino
despiadado, matando a cualquiera sin ningún
remordimiento, lo que se acompañaba del desprecio
que sentía por sus hermanos, Kankurō y Temari. No
obstante, la batalla contra Naruto permitió que
cambiara su punto de vista, así que comenzó a
ayudar a los demás para emular la actitud de este. En
la segunda parte de la historia, ejerce como Quinto
Kazekage. Gaara también ha aparecido en diversos
medios relacionados con Naruto, incluyendo a la
segunda película basada en la serie, así como la
tercera animación original y múltiples videojuegos.
Numerosas publicaciones dedicadas al anime y
manga han comentado respecto al personaje. IGN
afirmó que la disparidad entre Naruto y Gaara
parecía «emocionante» y «un poco espeluznante».6 ​
Anime News Network mencionó que la batalla entre
estos dos fue el punto más crítico e importante de
toda la serie.7 ​De acuerdo con la base de datos sobre
los lectores de Naruto, Gaara ha logrado ser popular,
colocándose
en posiciones altas en diversas
Cite

Gaara del desierto

我愛羅
(Gaara)

Sexo

Masculino

Fecha de
nacimiento

19 de enero1 ​

Primera
aparición

Capítulo 35 del manga
Episodio 20 del anime

Naruto
Edad

121 ​-132 ​

Estatura

146,1 cm1 ​- 148,1 cm2 ​m

Peso

39 kg1 ​- 40,2 kg2 ​kg

Ocupacion

Genin

Relevancia

Secundario

Aldea

Aldea Oculta de la Arena

Pais

País del Viento

Maestro

El Quinto Kazekage
Baki

Naruto: Shippūden
Edad

165 ​

Estatura

166,1 cm5 ​m

Peso

50,9 kg5 ​kg

Ocupacion

Kazekage; Comandante del
Ejército Shinobi

Relevancia

Principal

Maestro

Baki

Habilidades especiales

encuestas, llegando a alcanzar posiciones entre los diez primeros puestos.8 ​ Asimismo, variedades de
piezas mercadotécnicas basadas en la apariencia de Gaara han sido lanzadas a la venta, de los que se
incluyen peluches y llaveros.9 10
​ 11
​ ​

Creación
Masashi Kishimoto, el autor de la serie de Naruto, creó a Gaara como un doppelgänger del
protagonista, Naruto Uzumaki, así como para enfatizar un contraste entre ambos personajes. Él y
Naruto poseen ciertas similitudes en cuanto a su pasado, ya que fue rechazado por los aldeanos
debido a que es el jinchūriki del bijū Shukaku, una cuestión que Kishimoto describe como «muy
parecida a la de Naruto».12 ​El desarrollo del estado emocional de Gaara, el cual consistió en pasar de
ser un niño cariñoso y tímido a ser un personaje sádico y retraído, el autor lo realizó con la intención
de crear una simpatía por el personaje con respecto sus lectores, pues es contrastado con la actitud
alegre y problemática que Naruto desarrolló. Además, su diseño fue con la intención de asemejarlo a
un tanuki, ya que Kishimoto pensó que eso le haría un buen rival para el Kyūbi que contiene Naruto,
puesto que varias partes del Ichibi (一尾 lit. «una cola» ? ) fueron consideradas por Kishimoto como
opuestas a las del Kyūbi. La historia del pasado de Gaara se volvió una de las favoritas del mangaka
en la primera parte, incluso revisó varias veces las ilustraciones en tales capítulos, pues quería que los
lectores entendieran mejor el estado mental de Gaara.13 ​
El atuendo inicial de Gaara, junto con los atuendos de sus hermanos, fueron difíciles de dibujar para
Kishimoto en lapsos semanales para cada capítulo de la serie. Por esta razón, les designó vestimentas
más simples en los últimos capítulos de la primera parte; la ropa de Gaara constó de un saco de cuello
alto. Además de ser más fácil de dibujar, esto sirvió para representar una muestra de cambio en la
relación entre Naruto y Gaara después de su antigua batalla. El autor citó que The Matrix es una de
sus películas preferidas, por lo que fue tomada como inspiración para el nuevo vestuario de Gaara, y
considera que esa es su preferida de entre los tres hermanos.14 ​

Personalidad

Gaara demuestra unas
marcadas señas de
insomnio, ya que éste
no puede dormir
profundamente, debido
a que si lo hiciera, el
Shukaku tomaría el
control de su

Con el paso del tiempo, Gaara adquirió un comportamiento sádico y una
extraordinaria sed de sangre. Su impulso por matar es uno de sus
principales aspectos al inicio de la serie. Después de su ingreso a los
«Exámenes Chūnin», Gaara demostró poco interés en dicha prueba, pero
aún mantenía la necesidad de matar o herir gravemente a cualquiera que se
cruzara en su camino.16 ​ Mientras combate a diversos oponentes poderosos
durante el proceso de los exámenes, Gaara comienza a creer que debe matar
a cualquiera que perciba como más fuerte que él, ya que «serían una
amenaza para su supervivencia».17 ​

La búsqueda de Gaara por combatir enemigos poderosos le permite cruzarse
en el camino de Naruto Uzumaki. Reconociendo que Naruto es un oponente
formidable, Gaara amenaza la vida de uno de sus compañeros para obligarlo
a pelear. Así, intenta hacer de la pelea un concurso para ver qué filosofía es la correcta, puesto que
personalidad.15 ​

Gaara cree que se debe pelear por uno mismo, mientras que Naruto piensa todo lo contrario. En el
proceso, Naruto derrota a Gaara y como resultado de ello, este último adquiere la perspectiva de
Naruto, creyendo que pelear por los demás permite producir una mayor energía y fuerza, en vez de
pelear por uno mismo.15 ​ Por tal razón, Gaara hace las paces con sus compañeros y con las personas
que había alejado de su vida, disculpándose con aquellos que había herido y mejora su relación con su
familia.18 ​ Al mismo tiempo, la característica principal de Gaara se transforma en un deseo por
proteger a cuantas personas pueda, haciendo esto para lograr encontrar la verdadera fuerza. Esta
transformación culmina cuando reemplaza el puesto de su padre, llegando a ser el Kazekage de
Sunagakure durante la segunda parte de la serie y sostiene que su mayor anhelo es dar la vida por los
aldeanos de su aldea sin tener en cuenta la opinión que los propios aldeanos tenían sobre él.19 ​

Historia
Pasado
El pasado de Gaara es relatado principalmente mediante escenas
retrospectivas a lo largo del volumen veinticinco de Naruto. Poco antes de
que naciera, el padre de Gaara tenía bajo su poder un ser con forma de
tanuki, el «Shukaku» ( 守 鶴 ? ), una bestia con cola que fue sellado en el
cuerpo de su hijo mientras aún seguía en el vientre de su madre. Se cree que
el aura protectora de arena de Gaara se la proporciona el Shukaku, pero en
realidad esta protección se la brinda su madre, que jura protegerlo de todo
antes de morir, por este motivo Gaara aún conserva esta habilidad después
El kanji para «amor» (愛
de que le extrayeran el Shukaku.20 21
​ ​ El Cuarto Kazekage, el padre de
ai ? ) es el símbolo que
Gaara, y el líder de la aldea de Sunagakure, intentaba utilizar a su hijo como
lleva Gaara en la parte
un arma personal para la aldea.22 ​ Gaara fue entrenado por su padre
izquierda de su frente.
durante su infancia, para ayudarlo a controlar las habilidades que el
Shukaku le había dado.20 ​ A pesar de ello, era hostigado por parte de los
aldeanos de Sunagakure, quienes lo veían como un monstruo por ser el huésped de una bestia con
cola. El Shukaku podía manipular la arena incluso en contra de la voluntad de Gaara, para hacerles
daño a los demás aldeanos, lo que permitió solidificar la percepción que aquellos le tenían.23 ​ Esos
ataques ocasionados a los aldeanos convencieron al padre de Gaara de que él en realidad fue un
experimento fallido, por lo que ordenó asesinar a su hijo. Todos los intentos por quitarle la vida
fracasaron, puesto que Shukaku siempre protegía a su huésped de algún tipo de daño y mataba al
asesino que intentaba hacerle morir.24 ​Después de que su tío, Yashamaru, fuera la única persona que
se hiciera cargo de él, y de que intentara matarlo, Gaara adoptó la creencia de que solo podía confiar
en él mismo y en el Shukaku, y que tenía que asesinar a todo aquel que percibiera como una amenaza
a su existencia, para darle así un sentido a su vida.25 ​

Primera parte
Gaara hace su primera aparición en la serie cuando es enviado a Konohagakure, una aldea rival, a
formar parte de los «Exámenes Chūnin», una ceremonia bianual que se celebra para todos aquellos
ninja que estén interesados en subir de rango; Gaara logra llegar a últimas instancias y enfrentarse
con Rock Lee, venciéndolo y casi matarlo, si no hubiera sido por Guy Sensei. Durante esta primera
parte Gaara es uno de los Genin más fuertes. Sin embargo, fue realmente enviado para infiltrarse en
Konoha para preparar una invasión por parte Sunagakure, junto con su aldea aliada, Otogakure,26
pero durante los exámenes es herido por Sasuke Uchiha, por lo que incapaz de participar en la
invasión.26 ​ La infiltración a la aldea prosigue sin él y Gaara huye de Konoha, pero es perseguido y
derrotado por Naruto a las afueras de la aldea.15 ​ Sunagakure es derrotada mientras Gaara estaba
ausente, y ambas aldeas firman un tratado de paz para terminar con la emboscada. Después,
Sunagakure envía a Gaara para prevenir que Sasuke deserte y se una a Otogakure, la cual se ha vuelto
un enemigo común entre Sunagakure y Konoha.27 ​ Si bien es capaz de proteger a Konoha de las
fuerzas ninja de Otogakure, él es incapaz de prevenir que Sasuke escape de su aldea.

Segunda parte
En la segunda parte de la serie, dos años y medio después del fallido intento de regresar a Sasuke,
Deidara, un miembro de la organización criminal Akatsuki, es enviado a la Aldea Oculta de la Arena
para capturar a Gaara, quien ahora tiene el título de Kazekage. Deidara logra capturar a Gaara,
destruyendo de paso a la Aldea oculta de la Arena, por lo que los miembros de Akatsuki proceden a
extraerle el Shukaku de su cuerpo.19 28
​ ​ Gaara muere en el proceso, pero es revivido por Chiyo —una
ninja anciana de Sunagakure quien fue la responsable de sellar al Shukaku dentro de él—
sacrificándose a sí misma para que Gaara continuara protegiendo su aldea.29 ​ Tiempo después, se
dirige a la cumbre de los Cinco Kages, en donde reemplaza al Raikage en su batalla contra Sasuke, el
cual vino a matar al entonces Hokage, Danzō; durante la pelea, Gaara intenta hacer razonar a
Sasuke.30 ​ Después de que Madara Uchiha declarara la guerra para capturar a los dos bijūs
restantes,31 ​ Gaara decide proteger a Naruto.32 ​ Poco después, se le es encomendado a Gaara el
puesto de Comandante del Ejérctio Shinobi, y da un discurso que alienta a los ninjas de los diferentes
países para soportar la presión de la guerra.33 ​Al segundo día de la guerra, se encuentra con su padre
revivido, quien se sorprende al ver su avance como ninja. Al conocer que el tío y la madre de Gaara
siempre le amaron, el Cuarto Kazekage le encomienda que proteja Sunagakure.34 ​ Gaara después
derrota y sella al Segundo Mizukage y se reúne con los otros cuatro Kages para combatir a Madara
Uchiha, dando a conocer que el líder de Akatsuki en realidad usó su nombre solo para intimidar.35 ​

Habilidades
Debido a que tiene al Shukaku dentro de él, Gaara puede controlar la arena, así que siempre carga su
arena en una cantimplora con forma de calabaza en su espalda, la cual está en realidad hecha con
arena compacta.36 ​ Para atacar a sus oponentes, Gaara utiliza dicha arena para sepultarlos y después
la comprime para aplastarlos en el proceso.16 ​ Mientras Gaara es atacado, un escudo de arena se
activa automáticamente, bloqueando así los ataques e impidiendo que algo lo dañe; esto es otra de las
características resultantes del hecho de que el Shukaku esté encerrado en él. Asimismo, Gaara cubre

su piel con una capa de arena, como una medida de defensa preventiva por si el
escudo de arena llegara a ser traspasado.37 ​ Al final de la primera parte, Gaara
demuestra la habilidad de utilizar la arena para trasportarse, permitiéndole volar.
Al igual que otros jinchūrikis, Gaara puede manifestar ciertos rasgos de la bestia
que está encerrada en él. Mientras se cubre de arena, Gaara puede tomar la
apariencia del Shukaku pero en miniatura, con lo que logra incrementar su
resistencia y velocidad. Mientras hace esto, le permite al Shukaku dominar e
influir en su personalidad, haciéndolo más violento y un guerrero sediento de
sangre.21 ​ Una vez que termina su transformación en Shukaku, Gaara puede
liberar por completo la personalidad de aquel, forzándose a sí mismo a dormirse.
Haciendo eso, el Shukaku puede tomar el control de la transformación y pelear
utilizando su máximo poder mientras que Gaara continúa dormido.15 ​ No
obstante, Gaara pierde al Shukaku a manos de la Organización Akatsuki, aunque
sigue manteniendo la capacidad de poder controlar la arena ya que es "su poder"
igual que pasa con Shikamaru Nara y las sombras , pero sin "el plus de poder"
que le ofrecía Shukaku.38 ​

Misiones completas

La cantimplora
con forma de
calabaza que
carga Gaara en su
espalda le sirve
para guardar
arena, con la cual,
puede realizar
múltiples jutsus,
que incluso
pueden llegar a
ser letales.

Durante el transcurso de la historia, Gaara ha hecho las siguientes misiones,
junto a sus hermanos:5 ​
Rango D: 0
Rango C: 9
Rango B: 8
Rango A: 14
Rango S: 5

Técnicas
Daisan no Me: el usuario crea un ojo con su arena y su chakra. Es, principalmente, un jutsu de
espionaje.
Rendan: Suna Shigure: el usuario genera una nube de arena de la cual dispara proyectiles
hechos de arena.
Sabaku Fuyū: a través de la arena, el usuario levita sobre ella, pudiendo extenderla también
hacia otros.
Sabaku Sōsō: el usuario atrapa al adversario con su arena. Una vez inmóvil, el usuario lo aplasta
tras someterlo a una gran presión.
abaku Sōtaisō Fūin: empleando una gran cantidad de arena, el usuario atrapa al adversario en
una gran pirámide. Después ubica sellos en su fachada para aumentar su poder de sellado.
Suna Bunshin: el usuario crea un clon de arena. A diferencia de otros jutsus de clon, este puede
crear sus propios jutsus y recibir golpes sin desvanecerse.

Suna no Tate: la arena protege indefectiblemente al usuario, independientemente de su
voluntad. La arena puede endurecerse, llegando a ser más resistente que el acero. Se creía que
esta habilidad la proporcionada el Shukaku, pero el padre de Gaara confirmó que era debido al
amor profesado por su madre Karura, como se puede ver en el tatuaje que lleva en la frente que
significa "amor".
Suna no Yoroi: jutsu defensivo, la arena cubre el cuerpo del usuario, otorgándole una gran
protección. Esta técnica consume una gran cantidad de chakra.

Aparición en otros medios
Gaara ha hecho diversas apariciones fuera del manga y anime de Naruto. Aparece en la segunda
película de la serie, Naruto la película 2: Las ruinas ilusorias en lo profundo de la tierra. En ella,
protege al País del Viento de un asalto por parte de Haido, el antagonista del filme, y después se
enfrenta a la usuaria del rayo, Renke, una de los subordinados de Haido, que posteriormente
derrota.39 ​ Gaara también aparece en la segunda animación original basada en la serie, Naruto:
¡Torneo de Combates Mixtos!, en la que participa en un torneo junto con otros personajes que han
aparecido a lo largo de la serie.40 ​ En los videojuegos de Naruto es común la aparición de Gaara,
como en las series de Clash of Ninja y Ultimate Ninja.41 42
​ 43
​ ​ En algunos juegos, es capaz de utilizar
su forma de Shukaku para pelear, así como usa movimientos que no aparecen ni en el manga como en
el anime. En Naruto Shippūden: Gekitō Ninja Taisen EX 2, fue la primera aparición que hizo Gaara
en un videojuego basado en la segunda parte.44 ​
El personaje Rata del desierto del webcómic español Raruto, es una parodia de Gaara.45 ​

Recepción
Gaara ha estado en puestos altos en las encuestas de popularidad de la serie, colocándose
continuamente entre los diez mejores puestos en la mayoría de ellas.46 ​Asimismo, diversos productos
mercadotécnicos han sido lanzados a la venta, incluyendo llaveros —de acuerdo a su vestimenta tanto
de la primera como de la segunda parte—,9 ​peluches,10 11
​ ​y figurillas de edición limitada.47 ​
Publicaciones dedicadas al anime y al manga han servido para elogiar y criticar al personaje. IGN
comentó que Gaara era un «anti-Naruto», que poseía un «carácter solemne y oscuro» contrario al de
dicho personaje, pues posee un continuo ánimo y una enorme emoción.48 ​ En otra reseña, IGN
calificó al pasado de Gaara como «conmovedor» y «ligeramente tétrico», debido a la polaridad que
hubo durante el desarrollo de las personalidades entre Gaara y Naruto.6 ​Anime News Network elogió
que la «profunda y emocionante» similitud entre Naturo y Gaara fuera añadida al argumento, pues
comentó que «no ha habido lugar en el transcurso de la serie, un momento tan deslumbrante, como lo
fue en el instante más agudo de su batalla contra Gaara».7 ​Igualmente, también comentaron respecto
a la presentación visual que Kishimoto le dio a Gaara en la versión para el manga, refiriéndose a la
«reveladora y alocada cara de Gaara; pues es escalofriante y vislumbrante».49 ​ Mania Entertainment
notó que la primera pelea entre Gaara y Sasuke mostró qué tan «frágil» era su mentalidad a pesar de

su actitud violenta. Su pasado fue elogiado de igual manera por dicha publicación, puesto que ella
incluye «una tonelada de emoción legítima», ya que ésta permite a los espectadores de la serie
entender un poco más a fondo la personalidad de Gaara.50 ​

Referencias
1. Kishimoto, Masashi (2002). Hiden: Rin no Sho
- Character Oficial Databook. Japón:
Shūeisha. ISBN 4-08-873288-X.
2. Kishimoto, Masashi (2005). Hiden: Tō no Sho
- Character Oficial Databook. Japón:
Shūeisha. ISBN 4-08-873734-2.
3. «Fernando Cabrera» (http://www.animenewsn
etwork.com/encyclopedia/people.php?id=5231
7) (en inglés). Anime News Networks.
Consultado el 22 de mayo de 2011.
4. «Eduardo Garza» (http://www.animenewsnetw
ork.com/encyclopedia/people.php?id=23442)
(en
inglés).
Anime
News
Networks.
Consultado el 22 de mayo de 2011.
5. Kishimoto, Masashi (2008). Hiden: Sha no
Sho - Character Oficial Databook. Japón:
Shūeisha. ISBN 978-4-08-874247-2.
6. Van Horn, Jason (26 de febrero de 2007).
«IGN: An Assassin of the Moonlit Night
Review» (http://tv.ign.com/articles/767/767826
p1.html) (en inglés). IGN. Consultado el 22 de
mayo de 2011.
7. Martin, Theron (29 de febrero de 2008).
«Naruto Uncut DVD Box Set 6 - Review» (htt
p://www.animenewsnetwork.com/review/narut
o/dvd-uncut-dvd-box-set-6) (en inglés). Anime
News Network. Consultado el 22 de mayo de
2011.
8. Kishimoto, Masashi (2008). «Capítulo 245».
Naruto, Volumen 28. Viz Media. pp. 8-9.
ISBN 1-4215-1864-3.
9. «Gaara Keychains» (https://www.amazon.co
m/s/ref=nb_sb_ss_c_1_5?url=search-alias%3
Dtoys-and-games&field-keywords=gaara&x=0
&y=0&sprefix=gaara#/ref=nb_sb_ss_i_3_14?u
rl=search-alias%3Dtoys-and-games&field-key
words=gaara+keychain&sprefix=gaara+keych
ain&rh=n%3A165793011%2Ck%3Agaara+key
chain) (en inglés). Amazon.com. Consultado
el 22 de mayo de 2011.
10. «Amazon.com: Naruto: Gaara with Gourd
Plush: Toys & Games» (https://www.amazon.c
om/dp/B00108GNS4)
(en
inglés).

Amazon.com. Consultado el 22 de mayo de
2011.
11. «Gaara in toys & Games» (https://www.amazo
n.com/s/ref=nb_sb_ss_c_1_5?url=search-alia
s%3Dtoys-and-games&field-keywords=gaara
&x=0&y=0&sprefix=gaara)
(en
inglés).
Amazon.com. Consultado el 22 de mayo de
2011.
12. Kishimoto, Masashi (2007). Uzumaki: The Art
of Naruto. Viz Media. p. 142. ISBN 1-4215-14079.
13. Kishimoto, Masashi (2005). NARUTO―ナルト
― ［秘伝・闘の書］ . Shueisha. pp. 310-311.
ISBN 4-08873-734-2.
14. Kishimoto, Masashi (2007). Uzumaki: The Art
of Naruto. Viz Media. p. 127. ISBN 1-4215-14079.
15. Kishimoto, Masashi (2007). «Capítulo 136».
Naruto, Volumen 16. Viz Media. ISBN 1-42151090-1.
16. Kishimoto, Masashi (2005). «Capítulo 59».
Naruto, Volumen 7. Viz Media. ISBN 1-59116875-9.
17. Kishimoto, Masashi (2006). «Capítulo 83».
Naruto, Volumen 10. Viz Media. p. 28. ISBN 14215-1089-8.
18. Kishimoto, Masashi (2008). «Capítulo 215» (ht
tps://archive.org/details/narutovol24unort24kis
h). Naruto, Volume 24. Viz Media. pp. 132 (htt
ps://archive.org/details/narutovol24unort24kis
h/page/n135)–133. ISBN 1-4215-1860-0.
19. Kishimoto, Masashi (2008). «Capítulo 249».
Naruto, Volumen 28. Viz Media. ISBN 1-42151864-3.
20. Kishimoto, Masashi (2006). «Capítulo 97».
Naruto, Volumen 11. Viz Media. ISBN 1-42150241-0.
21. Kishimoto, Masashi (2007). «Capítulo 128».
Naruto, Volumen 15. Viz Media. ISBN 1-42150240-2.
22. Kishimoto, Masashi (2007). «Capítulo 131».
Naruto, Volumen 15. Viz Media. pp. 93-95.

