Hinata Hyūga
Hinata Hyuga ( 日 向 ヒ ナ タ Hyūga Hinata ? ) o
Hinata Uzumaki ( う ず ま き ヒ ナ タ Uzumaki
Hinata ? ) es un personaje del manga y anime Naruto,
creado por el mangaka Masashi Kishimoto y
perteneciente a la rama principal del Clan Hyūga. Su
nombre significa 'un lugar soleado' ( ヒ ナ タ
Hinata ? ). Este nombre, además, sigue la costumbre
del clan de incluir una kana del Gojūon (ha ( ハ ), hi
(ヒ), fu (フ), he (ヘ), o ho (ホ)) y su apellido significa
'hacia el sol' (日向 Hyūga ? ) y también es el nombre
de una ciudad en Japón. En la actualidad Hinata es
madre de Boruto Uzumaki y Himawari Uzumaki, y
esposa de Naruto Uzumaki el séptimo Hokage.
Tanto en el manga como en el anime, Hinata es una
kunoichi de la Aldea Oculta de la Hoja y formó parte
del «Equipo 8», conformado por sus compañeros:
Kiba Inuzuka, Shino Aburame y su exlíder y sensei,
Kurenai Yūhi

Creación y Concepción
Las técnicas sucesorias de la familia Hyūga que posee
este personaje, están basadas en artes marciales
chinas que se basan en técnicas de combate que
manejan movimientos suaves, tales como el Nei chia,
el Tai Chi Chuan y el Hsing I Chuan. Este tipo de arte
marcial pone énfasis en el "poder interno", en
detrimento del "poder externo", tendiendo a
acentuar una redirección circular que busque
controlar la fuerza del oponente en vez de enfrentar
fuerza contra fuerza. De este modo, dichas artes
marciales son un posible origen del estilo de pelea
del Clan Hyūga, basado en el Jūken (Puño Suave).
Finalmente, su estilo de combate es similar al Pa Kua
Chang y sus técnicas manejan el concepto filosófico
del Círculo Celestial de los Ocho Símbolos.

Hinata Hyūga

日向ヒナタ
(Hyūga Hinata)

Sexo

Femenino

Fecha de
nacimiento

27 de diciembre.1 ​

Primera
aparición

Capítulo 34 del manga.
Episodio 1 del anime.

Naruto
Edad

121 ​-132 ​

Estatura

1,47 m (4′ 10″)1 ​-1,48 m (4′ 10″)2 ​
m

Peso

33,9 kg1 ​-34,5 kg2 ​kg

Ocupacion

Chūnin

Relevancia

Personaje secundario

Aldea

Aldea Oculta de la Hoja.

Pais

País del Fuego

Maestro

Kurenai Yūhi

Equipo

8

Familia

Hiashi Hyūga (Padre)
Madre de Hinata (Madre)
Hanabi Hyūga (Hermana)
Hideki Hyūga (Abuelo)
Hizashi Hyūga (Tío)
Neji Hyūga (Primo)

Naruto: Shippūden

Edad

15-16
18 (The Last)

Estatura

157cm - 160 cm (The Last) m

Peso

45 kg

Pasado

Ocupacion

Chūnin

Como la hija primogénita de Hiashi Hyūga, el líder
del clan Hyūga, Hinata era la siguiente heredera de
la rama principal del Clan Hyūga. Ella comenzó a
entrenar con su padre a partir de los 3 años de edad
en las técnicas más básicas de la familia, como el
estilo de combate basado en el Jūken (puño suave o
gentil), pero resultó ser demasiado débil para su
edad. Sin embargo, su posición como miembro de la
rama principal la hacía un objetivo muy apreciado
por las otras aldeas ninja, quienes estaban deseosas
de conocer todos los secretos del clan y si era posible
obtener el Byakugan, para utilizarlos a su favor en
caso de una guerra con la Aldea Oculta de la Hoja.
Así, Hinata se vería envuelta en un intento de
secuestro una noche mientras dormía, pero su padre
quien estaba vigilando esa noche se aparecería para
rescatarla y termina matando a su secuestrador en el
proceso, quien en realidad era un ninja de la Aldea
Oculta de las Nubes y encima todo, era uno de los
representantes que había enviado el País del Rayo
para firmar un tratado de paz con la Aldea Oculta de
la Hoja.

Relevancia

Personaje secundario (Naruto
Shippuden) Protagonista (The
Last)

Aldea

Aldea Oculta de la Hoja

Pais

País del Fuego

Maestro

Kurenai Yūhi

Equipo

8

Historia

Boruto: Naruto Next Generations
Otros
nombres

Hinata Uzumaki

Edad

31

Estatura

1,63 m m

Peso

45 kg kg

Ocupacion

fictional ninja

Relevancia

Personaje secundario.

Aldea

Aldea Oculta de la Hoja.

Pais

País del Fuego

Maestro

Kurenai Yūhi

Equipo

Team 8

Familia

Naruto Uzumaki (Esposo)
Boruto Uzumaki (Hijo)
Himawari Uzumaki (Hija)

A raíz de este incidente, la Aldea Oculta de las Nubes
no aceptaría la justificación de dicho asesinato y por Habilidades especiales
ello, las relaciones entre ambos países comenzaban a
deteriorarse rápidamente, poniendo a ambas aldeas
"en las puertas" de una nueva guerra. Dado que la
Aldea Oculta de la Hoja no deseaba una nueva confrontación, decidió renegociar un nuevo tratado de
paz en el que la Aldea Oculta de la Nubes exigía el cadáver del asesino, como compensación frente al
crimen cometido. El efecto de esto sería el sacrificio del hermano gemelo de Hiashi Hyūga, que es
perteneciente a la rama secundaria, Hizashi Hyūga, con tal proteger los secretos de combate del clan y
al mismo tiempo evitar que el Byakugan terminara en manos enemigas, todo esto debido a que
Hizashi lleva puesto el sello maldito de la rama principal del clan, el cual una vez que el muera su
Byakugan se sellara para siempre y de esta forma la Aldea Oculta de las Nubes no obtendrían nada de
su cadáver, a raíz de este sacrificio, el hijo de Hizashi, Neji Hyūga profesaría un enorme odio y rencor
hacia la rama principal del clan por este hecho, incluyendo a su prima Hinata.

Después de aquel incidente, Hinata seguiría entrenando con su padre por varios años hasta que un
día, él la juzgaría como una "causa perdida", al considerar que su habilidad de combate era muy
inferior a la de su hermana Hanabi Hyūga quien era cinco años menor que ella y la dejaría al cuidado
de su maestra Kurenai Yūhi.

Primera parte
Hinata aparece nuevamente junto con su equipo en el examen de ascenso a Chūnin entre los cuales
estaría también Naruto Uzumaki, este mismo piensa que "Es rarísima, siempre que la miro, me
aparta la vista. Es muy tímida y un poco sosa".4 ​ Durante el primera prueba la cual es un examen
escrito, se muestra a Hinata ofreciéndole su examen a Naruto para que lo copiara, lo cual era el
verdadero objetivo de la evaluación (conseguir las respuestas del examen sin ser descubierto por los
ninjas censores alrededor), el cual le pregunta por qué quiere ayudarlo, ante lo cual tímidamente le
dice que es para que no tenga que abandonar pronto el examen y estar todos los novatos juntos, sin
embargo cuando Naruto está a punto de empezar a copiar el examen escrito de Hinata,
inmediatamente una shuriken pasa muy cerca de ellos y presencian como uno de los ninjas censores
había descubierto que uno de los participantes de otra aldea se estaba copiando de un examen ajeno y
fue forzado junto a sus compañeros de equipo a abandonar el examen escrito con una nota
reprobatoria del examen. Luego del tremendo susto, Hinata le pidió a Naruto que se apresurara y
copiara las respuestas de su examen escrito, pero a pesar de la oferta, Naruto decide no copiarse del
examen de Hinata, ya que si a ambos los descubrían copiándose, se meterían en serios problemas y
tanto a ella como sus compañeros serían forzados a abandonar el examen escrito reprobados, al igual
que a los compañeros de Naruto en última instancia y le pide que haga su mejor esfuerzo, en ese
instante Hinata se empieza a mostrarse un poco sorprendida por la respuesta de Naruto, indicando
que este se preocupaba por su bienestar y decidió dejar de insistirle, por lo que decidió continuar con
el examen escrito.5 6​ ​ Después de tanto esfuerzo logra aprobar el examen escrito, apoyada en la
determinación invencible de Naruto, durante el dilema de la décima pregunta planteada por el
evaluador Ibiki Morino. Por otra parte, durante la prueba en el Bosque de la Muerte, el Equipo 8 fue
el segundo en terminarla después del Equipo de Gaara, Temari y Kankurō, de quienes observaron, en
un combate que estos sostuvieron con Shinobis de la Aldea Oculta de la Lluvia, el instinto asesino y
sanguinario que poseen, especialmente Gaara, al tal punto que Hinata y su equipo de llegaron a temer
por sus vidas por un momento.
En los combates preliminares, fue emparejada para luchar contra su primo Neji Hyūga, quien, a lo
largo del tiempo, había acumulado mucho odio y resentimiento hacia el Sōke (Rama Principal) a la
cual pertenecía ella. Antes del combate, Neji intentaría persuadirla para que se rindiese sin pelear,
basado en su creencia en el fatalismo. Le diría, entre otras cosas, que la única razón por la que había
decidido tomar el examen era para ayudar a sus compañeros Kiba y Shino a presentarse en la
evaluación, aún en contra de su voluntad, dado el requisito obligatorio de la formación de un grupo de
tres ninjas para el acceso al examen, aun cuando ella le replicaría que entró con el objetivo de
probarse a sí misma para mejorar. Así mismo, él "leería", con su Byakugan, el movimiento de los ojos
y del cuerpo de Hinata para demostrarle que, en el fondo de su alma, ella sabía que iba a perder la
pelea. Esta intimidación, que cumplía el objetivo de desequilibrar y derrumbar mentalmente a la
primogénita del jefe del Clan Hyūga, sería contrarrestada por el apoyo verbal de Naruto, quien insta a

Hinata a derrotar a Neji para que este dejara de sacar conclusiones definitivas sobre las personas que
lo rodean. Esa voz de aliento la haría reaccionar, aceptando con determinación el combate por iniciar,
para sorpresa de su rival.
A pesar de lo anterior, durante el combate se hizo patente la superioridad combativa de Neji, quien
dejó a Hinata en un estado de incapacidad para ejecutar técnicas ninja y con un grave daño cardiaco,
producto de un golpe Jūken; sin embargo, Hinata se rehusó a caer y rendirse mientras la persona que
más admiraba, Naruto, estuviera observándola. Finalmente, Neji, contrariado por la determinación de
Hinata y por haber puesto en evidencia que era él quien más sufría por el asunto de la rivalidad entre
la rama principal y secundaria, pero Neji por su parte no se muestra conforme con este comentario de
su prima y trata de matarla, pero antes de dar el golpe definitivo, es rápidamente sometido por los
jōnin Hayate Gekkō, Kakashi Hatake, Kurenai Yūhi y Might Guy en el último segundo, en donde el
propio sensei de Neji rápidamente lo reprime y le menciona que se tranquilice y que no deje que sus
emociones nublen su juicio. Tras el encuentro, Naruto corre a ver el terrible estado en el que había
terminado Hinata, quedando inconsciente en el proceso y su sensei Kurenai, temiendo que la
condición Hinata empeore más, le pide a los ninjas médicos que la lleven de urgencia al hospital de la
aldea, pero también en silencio felicita el progreso de Hinata, Naruto al ser insultado por Neji por
haberla apoyado, juró vengarla.
Hinata se recuperó un mes después y paseando por los campos de entrenamiento de la aldea, se
encontró coincidentemente con Naruto, quien iba de camino al estadio para su enfrentamiento en los
combates finales contra Neji Hyūga, aunque con vacilaciones sobre sus posibilidades para derrotarlo.
En la conversación que sostendrían, Naruto le confiesa su duda sobre si su fuerza era un ejemplo a
seguir para ella, creyendo que era solo un reflejo de su aparente rudeza para ocultar su frustración por
sus fracasos, y Hinata le respondió que él era un perdedor orgulloso que siempre fracasaba solo para
levantarse y perseverar hasta lograr sus objetivos, siendo esa la verdadera fuente de su gran poder y
potencial. Naruto le agradeció sus palabras y le pidió que fuera, como espectadora, a ver como vencía
al genio del Clan Hyūga.
Durante dicho combate, en la que fue al estadio acompañada de Kiba, la superioridad de habilidades
que exhibiría Neji sobre Naruto llenó de angustia y tensión a Hinata, lo cual la haría recaer en su
dolencia cardiaca revelando que sus heridas no estaban del todo sanadas teniendo que ser atendida
rápidamente por Kabuto Yakushi, quien en ese momento, estaba disfrazado como un miembro del
ANBU para participar en el plan de invasión a la Aldea Oculta de la Hoja, planeado por Orochimaru y
la Aldea Oculta de la Arena, finalmente Kabuto, quien a pesar de estar en el lugar para otro propósito
logra curar al 100% las heridas de Hinata y Kiba por su parte decide llevarla a su casa para que
descansara, pero también el porqué Kabuto decidió sanar a Hinata, aun sigue siendo un misterio. De
esta forma, Hinata se perdió la sorpresiva victoria de Naruto sobre su primo Neji, sin embargo su
hermana menor Hanabi más tarde le contaría a Hinata lo que se perdió.
Una vez retomada la vida cotidiana de la aldea tras la invasión y ya recuperada definitivamente de sus
heridas, se ve a Hinata en la casa de su padre sirviéndole el té a él y a su primo Neji, quienes estaban
entrenando, mostrando que padre e hija se habían reconciliado al reconocer este los importantes
avances que ella había logrado, tanto en habilidad como en personalidad.

La búsqueda del Bikochu
Durante los capítulos de relleno del Anime el equipo 8 es asignado junto con Naruto para buscar un
insecto llamado Bikochu, el cual tiene un olfato mil veces más potente que el de los humanos o los
perros ninjas. Con ese insecto podrían obtener una pista del paradero de Sasuke y Orochimaru.
Durante esta parte se muestra el entrenamiento de Hinata, ayudada por sus compañeros de equipo
Shino y Kiba; además se descubre que sale a entrenar sola por las noches. Pero durante un
entrenamiento nocturno en una cascada cercana al campamento, Naruto la descubre entrenando,
completamente desnuda y parcialmente tapada por el agua, quedándose pasmado al verla, aunque no
llegó a reconocerla. Pero cuando Naruto intenta hablar con ella, este se resbala por una roca mojada y
se cae al agua, momento que Hinata aprovecha para esconderse al verse en tal situación, aunque
también olvido recoger su ropa la cual estaba oculta detrás de una roca, fuera de la vista de Naruto. Al
día siguiente Naruto le cuenta a Kiba que vio a una chica super hermosa en la cascada, pero Kiba le
menciona a Naruto que lo que vio seguramente debió ser un sueño. En ese momento Hinata empieza
a creer que Naruto la reconoció esa noche mientras entrenaba desnuda en la cascada y se avergonzó a
tal punto que su cara se puso completamente roja, llegando hasta el punto de casi desmayarse, aunque
por fortuna no llegó a hacerlo y logró calmarse. Durante esos entrenamientos Hinata desarrolla su
mejor jutsu hasta ese momento, "Ocho Trigramas 64 Palmas Protectoras", un Jutsu que hasta Neji
envidiaría. Poco después es secuestrada y durante el resto de la mini-saga, sus compañeros intentan
liberarla, pero al final, ella misma consigue escapar y salvar heroicamente a sus compañeros usando
su nuevo jutsu, pero la búsqueda del Bikochu resulta fallida debido a un descuido de Naruto.

El cazarrecompensas
Después Hinata es enviada junto a Naruto y Kiba (Shino estaba en una misión junto a su clan) a
atrapar a un ladrón muy buscado, en el camino se encuentran a un cazarrecompensas interesado en el
mismo objetivo, dejándolos inconscientes parte en la búsqueda del ladrón, el cual le tendió una
trampa dejándolo gravemente herido, el equipo, ya consciente le sigue el rastro y encuentran al
cazarrecompensas en el suelo, lo llevan a una casa cercana y Hinata cura sus heridas, al día siguiente
dejan al cazarrecompensas descansar y siguen hacia una aldea la cual contiene algo de interés para el
ladrón, la campana dorada de la aldea, caen en una trampa del ladrón, pero el cazarrecompensas llegó
a ayudarlos, juntos fueron por el ladrón, pero alguien más lo había atrapado, la misión fue
considerada un fracaso.

El tesoro perdido
Después, debido a los recurrentes fracasos del equipo, Tsunade disfraza un entrenamiento de trabajo
en equipo como una misión, y los amenaza con devolverlos a la academia si no lograban encontrar un
tesoro escondido, pero siempre habían discusiones entre Naruto y Kiba, mientras que Hinata estaba
preocupándose por ellos, siempre escogiendo caminos diferentes y Hinata siguiendo a Naruto, al
llegar a una cueva encuentran el botín de los ladrones, pero son capturados por el mismo hombre que
había pedido que encuentren el botín, y sus ayudantes utilizaron un jutsu para suplantar sus
identidades, y los dejaron en la cueva a morir, mientras esta se desmoronaba, pero los tres fueron
salvados gracias al nuevo jutsu de Hinata, quien no pudo seguir el ritmo de Naruto y Kiba hacia la
aldea debido a que estaba herida en su pierna, al llegar a la aldea, Naruto y Kiba se separaron para
encontrar a los impostores, los cuales fueron vencidos, al llegar Hinata a la aldea confundió a Naruto

con uno de los impostores y le dio un golpe de Juken en el corazón, aunque después, Kiba le
mencionaría a Hinata que a la persona que atacó por accidente era en realidad el verdadero Naruto y
se disculpo con él, ya capturados los impostores y el botín, fueron a reportarse con Tsunade, la cual les
explicó el verdadero motivo de la misión.

El País de los Vegetales
En el relleno de El País de los Vegetales, Hinata, Chouji y Naruto fueron llevados a escoltar a una
princesa, ya que su país estaba en guerra. Hinata se enfrentó a Jiga (el segundo de los tres hermano
que buscaban matar a la princesa) que daba magnetismo a cualquier cosa que tocara su cuerpo, para
salvar a Naruto utilizó su nuevo Jutsu, venció a Jiga dando un golpe de Juken directo en su corazón,
lo cual causó que la tierra alrededor de él se volviera magnética, arrastrándolo a él y a Hinata hacia la
muerte bajo tierra, pero Hinata fue rescatada por Chouji y Naruto, quien le prometió a Hinata que
protegería a la princesa, la misión fue llevada a cabo con éxito.

La partida
Finalmente, tras la partida de Naruto para su entrenamiento con Jiraiya, esta se esconde detrás de un
poste y no logra despedirse a tiempo de Naruto y se prometería a sí misma hacer su mejor esfuerzo
para hacerse más fuerte.

Segunda parte
En los tres años siguientes, Hinata ha alcanzado el rango de Chūnin, al igual que sus compañeros de
equipo, y la lejanía no ha modificado sus sentimientos hacia Naruto. Más adelante, dada su habilidad
de búsqueda y ubicación en terreno, sería elegida junto con Kiba y Shino para integrar el grupo de 8
personas que buscarían a Sasuke e Itachi Uchiha, haciendo equipo con Naruto, Sakura, Sai, Kakashi y
Yamato. Durante la planeación para esa misión, además, se sugiere que ella ya sabe el secreto sobre
Naruto y Kurama que este alberga en su interior. Ella, dentro del equipo de ocho, se enfrentó a Tobi,
de la Organización Akatsuki pero este escapó.

Ataque y destrucción de la Aldea de la Hoja a manos de Akatsuki
Durante el asalto de Pain a la Aldea Oculta de la Hoja, Hinata es vista junto con un miembro herido de
su clan, observando a distancia la batalla que se efectúa entre Naruto y Pain; justo en el momento que
el Akatsuki captura a Naruto, enterrándole varias estacas de metal negras en las manos y luego en el
resto cuerpo para dejarlo completamente inmovilizado en el suelo, justo cuando Pain se preparaba
para llevarse a Naruto a su guarida, Hinata rápidamente interfiere en la pelea y aleja a Pain de Naruto
en ese momento, rápidamente Naruto le pide que huya rápido de ahí, ya que ella no tiene
posibilidades contra Pain y es entonces cuando Hinata le dice a Naruto que está siendo egoísta y desea
pelear ya que él le enseñó a ver la vida de una manera correcta y finalmente le declara su amor a
Naruto. Hinata rápidamente activa su Byakugan y se prepara para a atacar a Pain, pero en lugar de
atacarlo directamente, esta comienza a romper las estacas negras que mantienen a Naruto
inmovilizado en el suelo, sin embargo Pain, anuente de lo que ella está haciendo la ataca rápidamente
con un Shinra Tensei. Pero Hinata en vez de darse por vencida decide utilizar su jutsu: Paso Suave

Doble Puño de Leones Gemelos para contraatacarlo devuelta, llegando a darle un fuerte golpe en la
cara, justo en el momento que la conexión de Nagato con el cuerpo de Pain se había desconectado por
unos segundos, momento que Hinata aprovecha para terminar de romper las otras estacas negras que
faltaban, pero justo cuando está a punto de lograrlo, Pain pierde la paciencia y la ataca nuevamente
con otro Shinra Tensei dejándola malherida, Minutos después Hinata se despierta del fuerte impacto
y trata de acercarse a Naruto, quien le suplica que se aleje del lugar, pero Hinata no escucha y se
acerca a Naruto, Pain inmediatamente le dice que porque a pesar de que está a punto de morir se
sigue resistiendo y Hinata le responde la misma frase que Naruto le dijo una vez: "No voy a rendirme
y ni a renunciar a mi palabra, ya que ese es mi camino ninja". Luego ante la aterradora e impotente
mirada de Naruto, Pain lanza a Hinata por los aires y la estrella violentamente contra el suelo y le
clava una de las estacas negras, dando a entenderle a Naruto que la asesinó, pero realmente solo la
hirió de gravedad; Sin embargo algunas cosas de este combate ocurren de una manera muy distinta al
manga, que en el mismo anime, donde además, en pleno enfrentamiento con Pain según el anime, un
flashback revela que poco antes de entrar a la Academia Ninja, Naruto la defendió de unos niños que
la agredieron. Debido a su personalidad, Hinata nunca pudo agradecerle a Naruto, ya que su guarda
espaldas la alejo inmediatamente de él, hecho que lamento durante mucho tiempo.
La supuesta muerte de Hinata causa que Naruto se enfureciera a tal grado que pierde el control de sí
mismo y termina transformándose en su versión 4 colas de Kurama y se libera de las estacas negras
que Pain le había colocado antes y en un pleno ataque de furia empieza a destruir todo lo que
encuentra en su camino, conforme su ira aumenta más durante la pelea con Pain. En pleno combate,
Naruto sufre una nueva transformación y libera esta vez la versión 6 colas de Kurama, sacando
además parte del esqueleto de la bestia con cola en dicha transformación, llegando incluso a causarle
enormes problemas a Pain por su velocidad y poder. Mientras esto sucedía, Hinata quien a pesar de
estar malherida aún seguía preocupada por Naruto. Justo en el clímax del combate, Naruto se
encontraba a punto de liberar completamente las 9 colas de Kurama, ya que si eso pasaba Naruto
sería poseído por el zorro completamente (ya que sólo faltaba que Naruto espiritualmente liberara el
sello, pero el espíritu de su padre, Minato Namikaze rápidamente evitaría que esto pasara y
restauraría el sello nuevamente). Finalmente y gracias a la intervención espiritual de Minato en su
subconsciente, Naruto recupera el conocimiento, pero esta vez usando lo que quedaba de su senjutsu
de sapo y rápidamente se da cuenta de lo que había hecho inconscientemente y se preocupa de que
haya matado a los aldeanos y a Hinata mientras estuvo transformado en el zorro, pero el clon de
Katsuyu le informa que afortunadamente nadie salió herido durante su transformación de Kurama,
por otra parte el equipo Guy llega a donde esta Hinata y Tenten revisa la herida de Hinata y le informa
a Neji que ubique a un ninja médico lo más rápido posible, ya que Hinata aún seguía con vida, aunque
corre el riesgo de morir si no era atendida por un ninja médico rápido. Después de esto es sanada por
Sakura, quien con tristeza, se percata de que el motivo por el que Hinata está en esas condiciones es
por amor a Naruto. Luego de recuperarse, las noticias de que Naruto había vencido a Pain llegan a
través de Katsuyu. Cuando Naruto regresa, se ve a Hinata llorar de emoción.

Cuarta Gran Guerra Ninja
Después de que Obito Uchiha declara la guerra en la reunión de los 5 kages, se forma la Gran Alianza
Shinobi la cual Hinata es asignada como miembro de la Segunda División de la alianza junto con Neji,
Kurotsuchi y Karui. Ella comento que estaba un poco nerviosa, mientras que Karui le dijo que la

guerra no había nada de que preocuparse. Sin embargo, al instante se da cuenta de que algunos ninjas
no confían en los otros debido a que anteriormente eran enemigos.
Su equipo es más tarde enviado a una región donde el Ejército de Zetsu Blanco que viajan bajo suelo.
Cuando Kurotsuchi y Kitsuchi utiliza su técnica para sacar del suelo a los Zetsus, ella y Neji atacan
simultáneamente con un Palma de la Pared del Vacío de los Ocho Trigramas ( 八 卦 空 壁 掌
Hakke Kūhekishō ? ). Más tarde ella es vista salvando a su primo de ser atacado por uno de los Zetsus.
Cuando cae la noche, ella se une a la vigilancia shinobi y utiliza su Byakugan para detectar posibles
enemigos. En el manga 615 cuando Obito lanza un ataque hacia Naruto con estacas de madera usando
al Diez Colas, Hinata rápidamente se para enfrente de Naruto con tal de usar su cuerpo como escudo,
pero justo cuando está a punto de morir, su primo Neji en el último segundo se sacrifica usando su
cuerpo, para evitar que su prima y Naruto murieran, luego de ver morir a Neji, Obito trata de
aprovecharse del dolor para hacer que Naruto entre en un estado de desesperación emocional y que
este se rinda de una vez por todas, diciendo que el no puede proteger a sus amigos por más que diga o
intente, entonces Hinata le da unas palabras de aliento. Naruto agradece a Hinata diciéndole: << Mi
vida no es la única... Es gracias a que has permanecido a mi lado>> y al mismo tiempo Naruto se
escucha <<Gracias a ti también Neji >> . Naruto sostiene la mano de Hinata para así incrementar el
chakra de esta (que era parte de un plan hecho por Shikaku Nara), Hinata con el chakra de Kurama ya
compuesto impide un nuevo ataque del Jubii para posteriormente ser acompañada por el resto del
clan hyuga.
Hinata muestra su asombro por el chakra de Kurama que la había rodeado y aún más por el hecho de
que Naruto estaba realmente en contacto con el chakra, Al ver eso Obito manda a la bestia a atacar
para impedir que Naruto siga repartiendo su chakra a la Alianza, pero el ataque es interceptado por
Hinata quien usa los Ocho Trigramas Palma del Vacío desviando uno de los brazos de la bestia que se
dirigía hacia ella y Naruto, una hazaña que sorprendió a su padre quien mostró su preocupación de
que la forma simple de la técnica había producido un efecto tan poderoso. Ella vio a Lee de luto por la
muerte de Neji y escuchó sobre como Obito intentó desacreditar sus creencias en vano. Hinata se
lanza al ataque junto con Naruto y los demás ninjas de la Alianza Shinobi cuando usan la formación
de Ave Fénix al notar la molestia en el hombro de Naruto esta utiliza su Puño Suave para curar la
dislocación permitiéndole realizar su ataque, pero la bestia con cola se recupera y los ataca resulta
ilesa del ataque de Obito y Madara gracias al manto de chakra que Naruto les había dado.
Luego que el chakra que cubría a todos desapareciera por el agotamiento de Naruto, Hinata dirige a
un grupo de shinobis para formar una línea defensiva en frente de este mientras es curado por Sakura.
Fue testigo de la llegada del cuarto Hokage al campo de batalla al escuchar que Kiba, Naruto y Sasuke
querían convertirse en Hokages, se la vio diciendo que de repente todo el mundo quiere ser Hokage. A
la llegada de Sasuke y con los 9 novatos reunidos después de los exámenes Chūnin y luego de una
breve conversación entre todos se lanzan a atacar junto a los Clones de Hashirama quien les daría
acceso a la barrera para poder enfrentar al Jubi.
Tras la proclamación de Kiba de unirse a la lucha y luego de presenciar las acciones del equipo 7,
Hinata se lanza a atacar a uno de los Mini Clones del Diez Colas, utiliza su Ocho Trigramas Treinta y
Dos Palmas para golpearlo pensando que es lo máximo que puede llegar, pero entonces recuerda el
entrenamiento con su primo Neji y cuando tomó la mano de Naruto, dándole la fuerza para llegar a
las Sesenta y Cuatro Palmas, derrotando al clon; Hinata piensa que Naruto siempre está yendo hacia

adelante y que ella siempre ha estado a su lado, y que esta vez irá hacia el final con las Sesenta y
Cuatro Palmas, haciendo el Paso Suave Doble Puño de León lista para continuar peleando y
diciéndose a sí misma que siempre hay qué moverse hacia adelante, aunque sea sólo un paso".
Luego que Obito realiza el Sello Ataúd del Diez Colas de los Seis Caminos, Hinata observa con su
Byakugan para tener un mejor panorama de la situación. Hinata confirma que la Bestia de Diez Colas
fue absorbida por completo por Obito, confirmándose que Obito es el nuevo jinchuriki del Diez Colas.
Posteriormente, luego de ver que Obito fue impactado con el Elemento Quemar: Remolino del
Vendaval de la Flecha de Luz Negra, Sakura le pregunta a Hinata que si puede ver a Naruto y a
Sasuke. Hinata le responde que ambos están sonriendo. Con la situación aspecto sombrío como la
Alianza fue atrapado en una barrera con una bestia bola cola -leña del árbol, Hinata y el otro shinobi
pronto se vieron envuelto en la versión anterior 1 mantos de nuevo. Él y los demás posteriormente se
encontraron en el exterior de la barrera, escapando de los ataques casi fatales gracias a Naruto y
Minato de acción. Luego trató de explicar lo que había sucedido cuando un furioso Kiba maldijo que
Naruto podría lograr tal hazaña.
Como Obito desata la forma final del diez colas, el Shinju, sus ramas comienzan diezmando el campo
de batalla y absorber el chakra de innumerables ninja, matándolos. Hashirama Senju junto con Ino
Yamanaka tiene una vinculación telepáticamente para tratar de reunirlos a todos para que no se
rindieran. Mientras que las palabras de Hashirama no logran inspirar a nadie, Senjutsu mejorada
Modo Bestia cola de Naruto se combina con la telepatía de Ino hace que sus emociones y recuerdos
personales que se transfieren a todo el mundo. Hinata simpatiza con Naruto por la pérdida de Neji y
más tarde en los relojes en la preocupación que Naruto se une a Sasuke en el campo de batalla. Más
tarde se miraba como Shikamaru fue resucitado como resultado de los esfuerzos combinados de
Sakura, Naruto y Tsunade. Señaló que quería seguir caminando al lado de Naruto para que ella
pudiera seguir dando que emplearse a fondo.
Posteriormente, luego que Naruto y Sasuke combinaran sus poderes para formar un zorro armado de
nueve colas, Hinata, junto a los demás miembros de los 11 de Konoha, con Sai reemplazando a Sakura,
se introdujeron en la bestia posicionándose en cada cola con un Rasengan por shinobi. Los shinobis
atacaron simultáneamente al escudo de Obito para crear una abertura que permitiera que Naruto y
Sasuke vencieran momentáneamente a Obito. Después de eso, ella y sus compañeros ayudaron a
Naruto en la extracción del chakra de las Bestias con Cola del cuerpo de Obito para detener el
florecimiento de Shinju.

El regreso de Madara Uchiha
Más tarde, Hinata y el resto de la Alianza Shinobi son enfrentados por el Zetsu Remolino quien
controla a una estatua gigante de varias manos con la cual ataca a los enemigos. Mientras la Alianza se
enfrenta a esta amenaza, Kiba e Ino perciben un cambio en Naruto a través de sus sentidos. Hinata
utiliza su Byakugan para tener una mejor perspectiva y logra ver que las palpitaciones del corazón de
Naruto comienzan a disminuir, debido a la extracción violenta de Kurama por parte de Madara.
Debido a la preocupación, Hinata aceleró el paso hacia la escena para ayudar, pero, de manera
repentina, al haber agotado todo su chakra por el uso del Byakugan, se desvanece y al caer al suelo,
comenzó a perder el conocimiento mientras le pedía a Neji que cuidara de Naruto.

El retorno de la Princesa
Una vez completo el plan de Madara cae en el Tsukuyomi Infinito, donde empieza a brotar múltiples
raíces que la atrapan tomando su fuerza vital. Al estar dentro del genjutsu Hinata sueña teniendo una
cita muy acaramelada con su amado Naruto mientras su hermana Hanabi y su primo Neji los espían.
Después de que Naruto fue capaz de derrotar y reformar a Sasuke, Hinata junto con el resto del
mundo fueron liberados del Tsukuyomi Infinito. Más tarde asistió al funeral de su primo Neji junto a
Naruto y el resto de los ninjas de Konoha para también despedir a otros ninjas caídos durante la
guerra.

Epílogo
Los años pasaron después de finalizada la Cuarta Guerra Mundial Shinobi, Hinata se casó con Naruto
y tuvieron dos hijos, Boruto Uzumaki y Himawari Uzumaki.Ella se ha convertido en una mujer mucho
más madura. Hinata comprende la situación de su esposo como el séptimo Hokage, y entiende que no
puede estar tanto tiempo con ella y los niños. Hinata ha demostrado ser una esposa y madre amorosa
y protectora. Un día visitó junto a su hija Himawari la tumba de su primo Neji Hyūga para llevarle
unos Girasoles, las cuales eran las flores favoritas de él. Luego de colocarlas Himawari le preguntó a
Hinata si él estaría feliz por eso, su madre afirma esto diciendo que tenía el mismo nombre de las
flores, esto alegró a Himawari quien le dijo que la próxima vez quería ir con su hermano.

Apariencia
Hinata tiene el cabello violeta oscuro, y la piel blanca con cierto toque pálido. Rasgos que heredara de
su madre, además de los ojos blancos característicos del Clan Hyuga. Estos ojos no son ojos comunes,
se trata de un Dojutsu llamado Byakugan el cual permite a los usuarios ver los puntos y las redes de
chakra del interior de los cuerpos de sus oponentes y poder ver todo lo que les rodee en un rango de
visión muy amplificado. En la primera parte de la historia, Hinata mantiene una expresión tímida
constante aunque en la segunda parte de la historia, este retazo de timidez va disminuyéndose en
situaciones muy serias (salvo cuando está junto a Naruto).
En la Parte I, tiene el pelo corto, con dos largos mechones a los lados enmarcando su cara y el flequillo
recto. Vestía con una camisa negra, pantalones azul marino y una chaqueta de color crema, con el
símbolo de fuego en ambas mangas y piel artificial alrededor de los puños y el bajo de la prenda.
Después de obtener su rango Genin, empezó a utilizar su banda ninja alrededor de su cuello.
En la Parte II, Hinata se deja crecer el cabello hasta la mitad de la espalda y su figura se desarrolla
mejor mostrando un busto más pronunciado. Los mechones que enmarcan su rostro aún se
mantienen, pero son más largos debido al crecimiento de su pelo. Después de convertirse en Chūnin,
su vestimenta consta de una chaqueta de color lavanda y blanco, además de una camisa de rejilla
negra, unos pantalones azul marino y unas sandalias negras. A pesar de que sigue usando su banda
ninja en el mismo lugar, la única diferencia es que la cinta de su banda la cambio del color azul a un
color negro.

En la Cuarta Gran Guerra Ninja, usa un chaleco táctico, pero según parece no utiliza la banda ninja
oficial de la alianza shinobi.
Dos años después de la cuarta guerra mundial shinobi, a la edad de 18 años, Hinata ha cambiado su
anterior vestuario por uno un poco más revelador y cómodo para el combate, ella usa una blusa sin
mangas tipo kimono de color lavanda oscuro, atado con un obi color púrpura oscuro, además de un
pantalón corto azul marino, calzas negras translucidas que dejan ver parte de su muslo, cambio sus
sandalias por unas largas botas negras. El cabello de Hinata también cambió, volviéndose más largo y
más voluminoso. Al igual que en la guerra ninja ella dejó de usar la banda de Konoha. Cuando no está
en una misión ella viste una blusa larga color gris, debajo de una camiseta color rosa, pantalones
negros debajo de una falda color crema, y un par de sandalias.
Después de caer bajo el control mental de Toneri Ōtsutsuki. Durante su ceremonia de casamiento, ella
uso un atuendo de novia negro, con guantes largos y un turbante negro, además de otros accesorios.
Cuando Hinata y Naruto se casaron, ella uso un kimono de bodas tradicional blanco, unas flores
adornado su cabello y lápiz labial.
Después de convertirse en madre, Hinata se corto su cabello hasta la altura de los hombros. Su
atuendo consistía en una chaqueta marrón con una blusa color púrpura oscuro y una falda color
crema.
Años después dejó su cabello crecer otra vez, atándolo con una cola de caballo, además de que viste en
una blusa blanca de manga larga debajo de un vestido color lavanda y pantalones azules.
Para el tiempo de la graduación de su hijo Boruto, ella se ha cortado su cabello nuevamente, ella
actualmente viste una chaqueta corta de color lavanda con una camisa blanca debajo, pantalones
cortos color marrón y un par de botas color púrpura.

Personalidad
Al encontrarse el Rookie 9 en el aula 301 de la Academia Ninja para presentar el examen chūnin,
Naruto describió a Hinata como: «Una rara que mira para otro lado cuando la volteo a ver. Una
chica tímida de pocas palabras... creo». Es probable que dicha timidez provenga de su complejo de
inferioridad provocado por la falta de atención de su padre, luego de ser derrotada por su hermana y
preferir entrenar a su hermana menor Hanabi Hyūga. Este complejo desarrollaría en Hinata una falta
de determinación y de confianza en sí misma que, de acuerdo con su maestra, a pesar del duro
entrenamiento al que ella se sometía, la hacía fracasar en cada misión que le era asignada. Esos
defectos, sin embargo, también serían el fundamento de la atracción romántica que Hinata sentía
hacia Naruto: Dado que, desde sus tiempos en la Academia, ella observaría a escondidas la
personalidad de él así como el duro entrenamiento que este realizaba, la primogénita del clan Hyūga
admiraría del joven Uzumaki la determinación, autoconfianza y fuerza que este poseía, cualidades de
las que ella sentía carecer.

Ella intenta romper siempre su timidez para entablar una conversación con Naruto, ya sea para
animarlo o para dar lo mejor de sí cuando él está cerca; y se vuelve muy asertiva con el
comportamiento del joven shinobi, nunca dudando en defenderlo, incluso de él mismo. Finalmente,
Hinata ve en Naruto un ejemplo a seguir en la búsqueda por su propio crecimiento personal,
entrenando con el propósito de ser igual que Naruto.
Entre otras cualidades, vemos que Hinata también es reflexiva, serena, muy educada, bondadosa y
algo inocente, como se ha señalado desde siempre, utilizando los títulos honoríficos correspondientes
cuando habla con la gente. Ella es también muy suave con las demás personas, un rasgo que su primo
Neji y su padre solían considerar un defecto y no le gusta competir ni luchar. Ella ha demostrado ser
muy empática, debido a su educación, es uno de los pocos personajes que se identifica con la infancia
dolorosa y amarga de Naruto y el deseo de ser reconocido y aceptado por todos. Ya en su infancia,
como resultado de las altas expectativas de su clan como su heredera y el duro entrenamiento
agotador de su padre y ser considerada como un fracaso y deshonra, a Hinata le había faltado
confianza en sí misma.
Aunque su padre la considerara un fracaso, Hinata ha demostrado que es muy trabajadora en lo que
se propone (algo de lo que su padre no se percata desde el comienzo) siempre esforzándose en sacar lo
mejor de sí misma cambiando para mejorar, aunque inicialmente esta falta de confianza en sí misma
le impedía ser fuerte incluso en las misiones. A medida que la serie avanzaba, Hinata llegó a ser más
abierta acerca de su opinión y ser segura, como cuando demostró la voluntad, de vez en cuando, a
tomar una acción decisiva. En el momento de la Cuarta Guerra Mundial Shinobi, su valentía y la
confianza se ha extendido a la parte en que ella está dispuesta a poner su propia vida en riesgo, por su
gente, el mundo, sus amigos y la familia. Su fe, confianza y valentía sobrepasan los límites y es más
notorio después de la muerte de Neji y cuando fue capaz de calmarse e incluso detener a Obito Uchiha
de atormentar y llevar a la oscuridad a Naruto y más de levantarse ante la muerte de su querido primo
y darle valentía al Salvador del Mundo.
La creciente confianza en sí misma proviene principalmente de su antigua admiración por Naruto, ya
que ella fue inspirada por su entusiasmo, optimismo y determinación inquebrantable para proteger a
sus seres queridos y de no rendirse ante nada. A medida que la serie avanzaba, su admiración hacia él
se convirtió en verdadera atención y afecto, con el tiempo se convirtió en amor hacia el último
jinchuriki de Kurama. Hinata también tiene una inquebrantable fe en el Salvador Naruto, creyendo
que algún día logrará su objetivo de convertirse en Hokage. Durante la invasión de Pain, Hinata
finalmente confesó su amor a Naruto y también estaba dispuesta a protegerlo, incluso a costa de su
propia vida. Después de que Neji fuera asesinado por Obito, a pesar del dolor y calvario de la pérdida
de un gran héroe, ella fue la única quien con sus palabras le dio el valor a Naruto para no ceder y
renunciar a sí mismo, reiterando sus compartidos y unidos caminos ninja, lo que demuestra lo lejos
que ha llegado.
Hinata se lleva bien con sus compañeros del equipo 8. Con Kiba y sus acciones hacia ella son a
menudo motivadas por su preocupación por ella, como cuando él la instó a renunciar si combatía a
Neji o Gaara durante los exámenes de Chunin. Kiba también es consciente de sus sentimientos por
Naruto, ya que en ciertas ocasiones tiende a burlarse de ella solo para avergonzarla o simplemente
jugarle una broma, diciéndole que Naruto está cerca cuando él no está o señalar cuando se sonroja
cuando piensa en Naruto. Shino posee una confianza serena en Hinata y hará que un punto de

asegurar a los demás cuando dudar o preocuparse por ella. Hinata también es la más cercana a su
sensei, que no sólo está interesada en el crecimiento de Hinata como un ninja, sino también como
persona.
Ella sabe de las luchas personales de Hinata y a diferencia de su padre exigente, Kurenai hace su
mejor esfuerzo para entrenar a Hinata en las formas en que ella sabe que su alumna responderá
mucho mejor. Después de que Hinata fuera derribada por última vez por Neji en los exámenes de
Chunin, Kurenai silenciosamente felicitó a su estudiante por su gran perseverancia. Al igual que Kiba,
Kurenai es consciente del afecto a Naruto y la alienta a expresarse con él. Al final de la Parte I, Hinata
fue capaz de fomentar mejor sus relaciones tanto con Neji y su padre y comenzó a entrenar con ellos
poco a poco y así como cada vez más cerca y más fuertes juntos como una familia demostrando que
ella es capaz de no sólo ser un líder del clan sino una gran persona, fuerte y bondadosa.
Hinata también ha demostrado que puede ser seria cuando la situación lo requiere y de hacer un
sacrificio por un bien mayor, como por ejemplo, cuando traicionó a Naruto para irse con Toneri
Ōtsutsuki, ya que ella estaba planeando llegar al castillo de Toneri y rescatar a su hermana menor y
salvar al mundo entero por su cuenta, pero al final dicho plan fracaso, ya que Toneri Ōtsutsuki había
descubierto el plan de Hinata.
Después de casarse con Naruto y convertirse en madre de Boruto Uzumaki y Himawari Uzumaki, se
ha convertido en una persona mucho más madura y aburrida, incluso desarrolló un lado estricto al
recordarle a sus hijos que no salgan con los pies descalzos cuando fueron a abrazar a su padre y según
palabras de su hijo Boruto, Hinata también es muy estricta con los estudios de Boruto, incluso antes
de que este ingresara a la Academia Ninja, incluso después que ingresa a la clase, está al tanto de los
movimientos de Boruto, debido a que el profesor de este es su viejo compañero de equipo, Shino
Aburame.
Otro ejemplo de su faceta estricta puede verse con Boruto, cuando por ejemplo, descubre que ha
estado faltando a clases en la academia o también cuando se muestra enérgica con su esposo y su hijo,
cuando estos dos están discutiendo en la cocina de la casa en un episodio del anime Boruto: Naruto
Next Generations cuando su hija Himawari cayó enferma y ella simplemente activa su Byakugan
(dando a entender que esta relativamente furiosa) y le alza la voz a los dos para enfatizar su autoridad
y los termina sacando afuera de la casa.
Hinata ha probado ser una esposa y madre amable y protectora.

Acerca del Anime
Como otros personajes del Rookie 9, Hinata aparecería en el Anime desde el primer episodio,
mientras que en el Manga solo lo haría hacia el capítulo 39. Esto, sin embargo y volviéndose una
excepción, provocaría involuntariamente una diferencia de contenido entre la ilustración y la
animación: así, en el manga, el autor solo vendría a mostrar durante los exámenes chūnin la
existencia de una atracción unilateral de ella hacía Naruto y luego las razones de dicha atracción.
En la serie animada, en cambio se dice que dicha atracción existe desde que eran compañeros
de clase en la Academia Ninja, infiriendo además la existencia de otras razones adicionales a las
ya relatadas durante los combates preliminares de los exámenes chūnin. No fue hasta en el
capítulo 166 de la segunda parte del anime, en donde estas razones se hacen mucho más
evidentes.

Hinata es protagonista de su propio ending en el anime, durante la saga del Asalto de Pain
llamado "Jitensha" (traducido: Bicicleta) por Oreskaband.

Recepción
En las primeras tres encuestas que la Weekly Shonen Jump hizo hasta el 2005 sobre personajes
favoritos de la serie, Hinata estuvo en el Top 10 llegando a ser la sexta más popular. Esta situación se
mantendría aún en la cuarta encuesta, hecha en el 2004, donde Hinata perdía, por vez primera, su
estatus de Top-10. A partir de la quinta encuesta se volvería a ver superada por Sakura en popularidad
y, en la sexta encuesta, hecha en el 2005, se observaría un declive en el que Hinata ocuparía su
posición más baja hasta el momento: 13.º.7 ​ Y por último, en la última encuesta realizada en el 2011,
Hinata vuelve a quedar en el top 12 en el puesto número 10.
Encuesta (Fecha de publicación —como Tankōbon—)

Episodio

Posición

1 (05/01/2001)

60

10.º

2 (05/01/2002)

107

6.º

3 (05/01/2003)

146-147

6.º

4 (04/30/2004)

199

12.º

5 (03/06/2005)

245

9.º

6 (05/06/2006)

293

13.º

Aparición en otros medios
Fuera de la serie, aparece en los OVA Naruto: ¡Torneo de Combates Mixtos! y El festival deportivo de
Konoha; así como en una escena de Naruto Shippūden: La película. Tuvo también un papel
importante en Naruto Shippūden 2: Kizuna ya que iba en la misión principal junto a Naruto y Sakura
Por otra parte, en la mayoría de los videojuegos acerca de la serie, es un personaje jugable para el
usuario. Debido a la falta de información sobre las habilidades de pelea de Hinata, los desarrolladores
le han otorgado nuevas técnicas de combate con el fin de equipararla en cantidad con otros personajes
jugables. Por ejemplo, en Naruto: Ultimate Ninja 2 y en Naruto: Gekitō Ninja Taisen 4, Hinata está
permanentemente usando su Byakugan.

Misiones completas
Estas son las misiones que Hinata ha realizado durante el transcurso de la serie.
Misiones D: 10
Misiones C: 14
Misiones B: 8
Misiones A: 2
Misiones S: 0

