Hiruzen Sarutobi (猿飛ヒルゼン, Sarutobi Hiruzen) fue el Tercer Hokage (三代目火影, Sandaime Hokage) de Konohagakure, en su juventud era el estudiante de los dos primeros Hokages, Hashirama y Tobirama Senju junto a sus compañeros, Homura Mitokado y Koharu Utatane, y fue maestro de Jiraiya, Tsunade y Orochimaru, los legendarios Sannin. Fue resucitado por Orochimaru en la Cuarta Guerra Mundial Shinobi.


-> Historia:
Nacido del Clan Sarutobi, Hiruzen era un prodigio que, realmente, destacó por su talento y sus tremendas habilidades. Él y sus ex-compañeros, Homura Mitokado y Koharu Utatane, eran estudiantes de Tobirama Senju (el Segundo Hokage). Siempre tuvo una rivalidad con Danzō Shimura desde que era niño, pero Hiruzen siempre se las arreglaba para vencerlo. Durante la Primera Gran Guerra Mundial Shinobi, Hiruzen y el resto de miembros del Equipo Tobirama, Danzō, Kagami Uchiha, y Torifu Akimichi, estaban siendo perseguidos por ninjas enemigos de Kumogakure. Sabiendo que uno de ellos tendría que distraer a sus perseguidores, una tarea que podía conducir a su muerte, Hiruzen quiso ir como distracción. Sin embargo, Tobirama escogió ser el señuelo en su lugar. Antes de partir, Tobirama nombró a Hiruzen como su sucesor, como el Tercer Hokage.

Más adelante, en su vida, se convirtió en el maestro de Jiraiya, Tsunade y Orochimaru, que llegarían a ser conocidos como los tres legendarios Sannin. Con el tiempo, se casó con Biwako y se convirtió en el padre de dos hijos, Asuma Sarutobi y Tatsu Sarutobi, que aún no se ha visto, pero se sabe que es ANBU. Este hijo no identificado más tarde daría a Hiruzen un nieto: Konohamaru Sarutobi y, posteriormente, Kurenai le entregaría una segunda nieta.

Mientras Orochimaru era su alumno, Hiruzen llegó a apreciar su talento natural y muchas veces le dijo a Jiraiya que fuera más como él. También llegó a reconocer una gran maldad interna y lujuria por el poder dentro de Orochimaru, y trató de llevar a su alumno lejos de estos rasgos de personalidad. En el anime, después de servir como Hokage durante muchos años, Hiruzen decidió renunciar a su cargo, tomando responsabilidad por todos los acontecimientos y muertes de la Tercera Guerra Mundial Shinobi, así que comenzó a buscar un sucesor al título. Mientras esperaba ser capaz de dar su cargo de Hokage a Orochimaru, se hizo evidente que Orochimaru solo estaba interesado en ser Hokage por el poder que ofrecía esta posición. Su primera elección fue Jiraiya, pero debido a los viajes de Jiraiya y que a éste no le gustaban las responsabilidades ni las preocupaciones, Jiraiya sugirió a uno de sus alumnos: Minato Namikaze.

Cuando llegaba el momento en que Kushina Uzumaki, la momentánea jinchūriki del Kyūbi, debía dar a luz y sabiendo muy bien los peligros a los que se enfrentaría en el parto debido a que el sello de la bestia se debilitaría, Hiruzen envió a su esposa, Biwako, y a un ANBU para resguardarlos en una fortaleza como un acontecimiento encubierto. Sin embargo, un hombre enmascarado apareció, raptó a Kushina luego de asesinar a los guardaespaldas y liberó al Nueve Colas para que atacara a Konohagakure. Durante esta invasión, Hiruzen tomó la delantera y guio a varios escuadrones para retener a la bestia lo suficiente como para que Minato apareciera y se hiciera cargo de alejarla de la aldea. Posteriormente, luego de que la bestia fuera sellada en Naruto y la barrera del Sello Consumidor del Demonio de la Muerte se desvaneciera, Hiruzen fue a recoger al niño para luego escuchar las últimas palabras de una Kushina agonizante, quien le dijo a Hiruzen cuál era el nombre del pequeño y le rogó que lo protegiera y lo cuidara durante su crecimiento. Pocos segundos después, Kushina falleció y, debido al fallecimiento de Minato, Hiruzen decidió retomar el puesto mientras apareciera otra persona más capacitada para tenerlo. Él se encargó de que el huérfano, Naruto, estuviera a salvo, pero manteniendo la identidad de su padre en secreto.

Poco tiempo después, Hiruzen comenzó a investigar una serie de desapariciones dentro de Konoha. Al llegar a la fuente de los secuestros, se encontró con Orochimaru siendo el responsable. Después de haber utilizado a los que secuestró como sujetos de prueba en su búsqueda por ganar la inmortalidad, en última instancia, Hiruzen fue incapaz de decidirse a matar a su ex-prodigio, lo que permitió escapar. Después de la readquisición de su título, Hiruzen fue uno de los cuatro ancianos de Konoha involucrados en la masacre del Clan Uchiha. Trató de encontrar una alternativa pacífica, pero las negociaciones fracasaron y en contra de su voluntad, Itachi Uchiha recibió la orden de acabar con los Uchiha. Sin embargo, Itachi fue incapaz de matar a su hermano (Sasuke Uchiha). Hiruzen le prometió a Itachi que cuidaría de Sasuke y lo mantendría seguro.

->Personalidad

Debido a la larga vida que había vivido, Hiruzen ha servido como fuente de sabiduría para gran parte de la serie, de la transmisión de las cosas que había aprendido a la siguiente generación. Como Hokage, que también había adquirido la costumbre de tratar de terminar las cosas en paz e hizo lo que pudo para evitar el derramamiento de sangre entre sus aliados y sus enemigos. En la serie inicial, Hiruzen fue una de las pocas personas que vieron a Naruto como algo más que el recipiente del Kyūbi, y como tal, se convirtió en alguien que Naruto verdaderamente admirara, incluso veía en Hiruzen a un abuelo.

Hiruzen era alguien que admiraba y respetaba muy profundamente a sus maestros; a tal punto, de que no pudo contener sus lágrimas y saltó en llanto al verlos. Casi no pudo enfrentarse a ellos solo por el hecho de ser sus rivales. Pidió perdón a la hora de sellarlos por sus profundos sentimientos hacia ambos.

De acuerdo con Kakashi Hatake, Hiruzen amaba a sus estudiantes profundamente, incluyendo a Orochimaru. No importa lo mucho que haya caído. Esto quedó demostrado cuando él no se atrevía a matar a su apreciado estudiante. Cuando Hiruzen murió, esperaba que él y Orochimaru, algún día, se reunieran en la otra vida, como maestro y estudiante.

A pesar de su posición como Hokage, parecía haber tenido algún sentido de elocuencia en él, ya que pasó gran parte de su tiempo libre en hablar a las jóvenes. Cuando Jiraiya era su alumno, se ofreció a ayudar a Jiraiya con sus "jutsus" para espiar a mujeres desnudas desapercibido. Incluso Jiraiya, en este caso, señaló cualidades pervertidas en su sensei. Él también fue víctima del Jutsu Sexy de Naruto en más de una ocasión, causando desmayos después de que él lo viera.

->Apariencia:

Durante su juventud, Hiruzen era un hombre de estatura baja, piel morena y pelo de color marrón oscuro con amplias entradas que, con el tiempo, se hicieron más y más grandes. sus ojos eran de color marrón y llevaba una pequeña verruga en su nariz. Durante su juventud, llevaba un kimono negro con mallera debajo de éste. Hiruzen es uno de los dos Kages que lleva siempre el uniforme oficial de Kage, siendo el otro el Cuarto Raikage. Desde que fuera maestro de Jiraiya, Tsunade, Orochimaru, tuvo una barba pequeña y pelo de punta, siendo ambos de color marrón oscuro. También tenía líneas que corrían verticalmente debajo de cada ojo. Aunque era un hombre viejo, la edad no cambió su apariencia, como lo hizo con sus habilidades, ya que solo parecía haberle dado un poco de pelo gris y arrugas. Con la edad, parece que también le dio por fumar en una pipa. En el combate, llevaba un traje negro con la armadura del hombro gris, un guante en su brazo derecho. En la frente, lleva el protector de la Hoja y un casco de ninja que llevaba debajo de él. El kanji para "Tercer Hokage" estaba inscrito en la parte posterior de este equipo.

Durante la Primera Guerra Mundial Shinobi, usaba una armadura metálica de color negro con amplias hombreras sobre una camiseta también negra de mangas largas, además de que portaba protectores de metal en sus antebrazos y un cinturón con una bolsa de herramientas ninja. Usaba un pantalón negro con un porta armas colocado sobre vendas en la pierna derecha y sandalias de correa negras. Cuando era niño, se le vio usando dos atuendos: el primero consistía en una camisa negra con una mallera que llevaba debajo de ésta y unos pantalones negros; el segundo consistía en una camisa blanca con el símbolo de Konoha en la espalda y unos pantalones verdes pálido.

->Primera parte
Hiruzen, en su rol de Hokage, era la persona más respetada y admirada de Konoha. Hiruzen es quien da la introducción a la serie como narrador. Hiruzen, al saber que Naruto robó el pergamino del primer Hokage, envía a varios ninjas tras él, mientras observaba todo con su bola de cristal. Luego de que Naruto venciera a Mizuki, los avisa a todos de que el pergamino está a salvo y sería devuelto por Naruto en cualquier momento. Al día siguiente, Hiruzen le reprocha a Naruto por su foto de identificación, y al ver el Jutsu Sexy de Naruto, Hiruzen cae sorprendido. Entonces, entra su nieto, Konohamaru, tratando de retarlo para así convertirse en el nuevo Hokage. Los planes de Konohamaru fallan debido a su torpeza, y éste conoce a Naruto y se hace su discípulo. Hiruzen observa todo nuevamente con su bola de cristal y, al final, ve cómo Naruto influye de manera positiva en su nieto.

Luego Hiruzen procede a asignar los jōnin a cada equipo de tres genin, eligiendo a Kakashi Hatake, especialmente, para liderar el equipo 7. Éste lo acompaña a casa de Naruto para darle indicaciones.

Prólogo — País de las Olas
Luego de que el equipo 7 aprobara, Hiruzen les asigna varias misiones de nivel 'D' que consistían en cosas que, para Naruto, eran absurdas. Naruto, enojado, le pide una verdadera misión. Hiruzen, para complacer a éste, le asigna una misión nivel 'C': escoltar a un constructor de puentes llamado Tazuna, del País de las Olas, a su hogar.

Exámenes Chūnin
Él asistió a la fase final del examen Chūnin para observar los combates de los genin, junto con el Cuarto Kazekage, pero esto era, en realidad, una trampa, ya que se trataba de Orochimaru disfrazado como el Kazekage.

Destrucción de Konoha
Cuando empezó la invasión, Hiruzen se vio obligado a luchar. Orochimaru, que se infiltró en el pueblo para la destrucción de Konoha, tenía previsto solo secuestrar a Sasuke Uchiha, terminaría viéndose obligado a luchar contra su antiguo maestro. Poco después, comenzó la batalla durante la cual, Orochimaru resucita a Hashirama y Tobirama; de modo que Hiruzen podía sentir el goce de la lucha contra sus antiguos maestros. Hiruzen utiliza una técnica de fuego muy poderosa que fue contrarrestada fácilmente por un muro de agua de Tobirama, que fue detenido por la pared de tierra de Hiruzen. Hiruzen fue capturado por el Elemento Madera de Hashirama. Incluso después de convocar a Enma para librarse del Elemento Madera de Hashirama, Hiruzen, en su vejez, no pudo derrotar a los dos Hokage, ya que cualquier herida que sufrían, era simplemente regenerada. La presencia de Orochimaru impidió también que Hizuren luchara, ya que no podía ver cómo su alumno se había convertido en algo tan monstruoso. Se le rompió el corazón.
Al no tener otra opción, Hiruzen utilizó una combinación de clones de sombra y utilizó el Sello Consumidor del Demonio de la Muerte para sellar las almas de sus antiguos maestros. A medida que les decía 'adiós' de corazón a sus maestros, él dirigió su atención a Orochimaru. Hiruzen intentó sellar el alma de Orochimaru, pero éste llamó a su Espada Kusanagi con él y apuñaló a Hiruzen por la espalda. A pesar de la lesión mortal, Hiruzen continuó tratando de eliminar el alma de Orochimaru. Después de una hora, Hiruzen dijo que él era demasiado viejo y débil para eliminar por completo el alma de Orochimaru y tendría que hacer lo poco que podía. Así pues, Hiruzen sella los brazos de Orochimaru para asegurar de este modo que no volvería a ser capaz de utilizar jutsus; un justo castigo por la obsesión de Orochimaru con el poder y a modo de compensar el haberlo dejado escapar años atrás.

Mientras Orochimaru comenzó a maldecir a su antiguo maestro por lo que había hecho, Hiruzen se despidió, y expresó la esperanza de que volverían a encontrarse. Sabiendo que el pueblo estaba a salvo, y viendo cómo Orochimaru fue un niño una vez, Hiruzen murió con una sonrisa en su rostro. En la parte II, Asuma declaró que Hiruzen pensó que la protección de los jóvenes pueblos, se convertirían en las aldeas ninja en el futuro y la gente era lo más importante. El Tercer Hokage, Hiruzen Sarutobi, muere en el episodio 80 de Naruto (serie original), titulado:

🔥 "El sacrificio del tercer Hokage: La batalla final"
¿Qué ocurre en ese episodio?
Hiruzen se enfrenta a su antiguo alumno, Orochimaru, durante el ataque a Konoha en el Examen Chūnin.

Usa una técnica prohibida: Shiki Fujin (el Sello de la Muerte del Dios del Reaper), para intentar sellar el alma de Orochimaru.

Logra sellar los brazos de Orochimaru, dejándolo incapaz de hacer jutsus, pero sacrifica su vida en el proceso.
Contexto:
Es un momento muy importante en la historia, porque marca el inicio de muchos cambios en la aldea.

Tras su muerte, hay una búsqueda para encontrar al próximo Hokage (quien terminará siendo Tsunade, la Quinta Hokage).

->Segunda parte
Cuarta Guerra Mundial Shinobi: Clímax
Los anteriores Hokage son resucitados
Hiruzen resucitado junto a los anteriores Hokage.

Hiruzen es liberado del estómago de la Parca, y resucitado con la Invocación: Reencarnación del Mundo Impuro por parte de Orochimaru, demostrando que es uno de los que sabe la verdad sobre el pasado del Clan Uchiha, junto a Hashirama Senju, Tobirama Senju, y Minato Namikaze (los cuatro primeros Hokage).
Después de que Orochimaru le explicara a Minato cómo habían sido liberados del Sello Consumidor del Demonio de la Muerte, se mostró un poco sorprendido al oír a su ex-sensei preguntando quién era el joven que estaba a su lado y observó cómo el Cuarto Hokage se presentó ante sus predecesores. Hiruzen luego amonestó contra Orochimaru, diciendo que llegó tan lejos como para revivirlo y a los anteriores Hokages para destruir a Konoha y se sorprende que ésta no fue la razón por la cual decidió revivirlos.

Él se sorprendió, más tarde, al ver a un ya más grande Sasuke y después de ver que él sabia la verdad sobre la Masacre del Clan Uchiha. Solemnemente, confirmó todo lo que Sasuke había dicho, señalando que Itachi era un niño sabio que tomó el destino de su clan como una misión. Hiruzen luego elogió el hecho de que Itachi fuera capaz de evitar una guerra y los sacrificios que el joven Uchiha había hecho, lo que confirma que lo que había dicho Sasuke, era verdad. Sorprendido cuando su ex-sensei estaba a punto de tomar medidas contra Sasuke por decir que las palabras de Hashirama decidirían si él se vengaría de Konoha o no. Luego Hiruzen suspiró por alivio cuando el Primer Hokage fue capaz de detener a su hermano, aunque casi derrumbó el Santuario Nakano en el proceso.Un poco después, cuestionó a Orochimaru al oírlo decir que no tenían tiempo para una conversación larga. Luego Hiruzen se queda sorprendido al oír que hay una guerra y aún más cuando escuchó que Madara Uchiha había sido resucitado y estaba luchando en ella. Hiruzen dio la opción de dirigirse al campo de batalla inmediatamente y luego terminar con la explicación para Sasuke. Sin embargo, fueron obligados a quedarse por Orochimaru. Hiruzen no tuvo más remedio que quedarse allí para luego ser alagado por Hashirama, diciendo que crio a un shinobi muy habilidoso. Además, observó cuando Hashirama dijo que libraría al joven Uchiha de los sentimientos enfermizos que tiene.
Luego Hiruzen, junto con los otros que se encontraban allí, escuchan la historia del Primer Hokage y cómo se conoció con Madara y fundaron Konoha. Cuando ya el Primero terminó de contar su historia, Sasuke menciona al Tsukuyomi Infinito, diciendo sus efectos, dejando al Primer, al Tercer y al Cuarto Hokage sin palabra alguna. Cuando Tobirama menciona a Kagami Uchiha, Hiruzen dice que el hijo de Kagami era Shisui Uchiha (un amigo de Itachi). Además, dice que él fue el más indulgente de todos, diciendo que no fue capaz de controlar lo que dejó el Segundo que, por ese motivo, permitió que Danzō manejara la oscuridad de la aldea. Sasuke le dice a Hiruzen que él también mató a Danzō para cumplir su venganza, pero que siempre dijo que protegería a Konoha a cualquier coste, dejando a Hiruzen sin palabras. También dice que, todo lo que él hizo como Hokage, fueron errores, que todo lo que estaba ocurriendo era su responsabilidad; algo a lo que Minato le respondió, diciendo que no era su culpa. Más tarde, él, junto a los demás Hokages y los miembros de Taka, escuchan la decisión de Sasuke, la cual es que no dejará que Konoha y su hermano se desperdicien. Algo que sorprendió a todos.

Hiruzen habla con Orochimaru
Hiruzen habla con Orochimaru.

Luego Orochimaru decide soltar a los Hokages, por lo que todos salen del Santuario Nakano y se dirigen al Monumento de los Hokage para observar a Konoha, en donde Hashirama dice que esa vista es nostálgica. Luego Hiruzen le dice a Orochimaru por qué decidió cooperar con Sasuke, diciendo que intentó destruir a la aldea. Orochimaru le dice que, cuando él estaba dentro de Kabuto, que lo que hizo fue copiarlo, por lo que cometió un error y que ahora solo está interesado en el camino distinto de Sasuke, diciendo que, al contrario que Kabuto, él no intentó imitarlo. Luego los Hokages empiezan a movilizarse e Hiruzen dice que ésta será su primera batalla en mucho tiempo, que debe estar concentrado. Luego de eso, él, junto con los otros Hokage, se colocan sobre sus respectivas caras del Monumento de los Hokage.

Los Hokages llegan al campo de batalla
Los Hokages llegan al campo de batalla.

Hiruzen llega al campo de batalla junto a los demás Hokage y alaga a Minato por ser igual de rápido que siempre. Luego cuando un ninja de Konoha pregunta quién utilizó la Invocación: Reencarnación del Mundo Impuro en ellos, Hiruzen le responde que Orochimaru fue quien los invocó y que deben parar esta guerra. Después, junto con Tobirama, va delante de Minato, colocándose en puntos determinados con unos Kunai de Espacio-Tiempo y, combinados con Hashirama, realizan la Formación de los Cuatro Soles Rojos, logrando aprisionar al Diez Colas. Luego, cuando el Diez Colas crea una Bol Bestia con Cola gigantesca, Minato le dice a sus predecesores que se preparen, por lo que Hiruzen y Tobirama dicen que ya lo saben. Al momento en que la esfera impacta, los Hokages aumentan el poder de la barrera, haciendo que ésta explotara dentro de la misma, logrando herir a la bestia.

Al ver las invocaciones de Naruto, Sakura y Sasuke, Hiruzen recuerda a sus antiguos alumnos, los tres Sannin, además de que comenta que ha llegado una nueva era y los alienta, diciéndoles que vayan con todo hacia el Diez Colas.

Nacimiento del Jinchūriki del Diez Colas
Más tarde, luego de que Obito Uchiha se convirtiera en el Jinchūriki del Diez Colas y éste destrozara las puertas que Hashirama lanzó sobre él, Hiruzen se sorprende, comentando lo fuerte que es, al mismo tiempo que se sorprende, al igual que lo otros Hokages, cuando el Uchiha crea brazos de chakra con los que destroza la barrera que ellos crearon. El impacto causó que los Hokages fueran golpeados y alejados de la zona.

Los Hokage llegan para luchar contra Obito
Los Hokage llegan para luchar contra Obito.

Hiruzen, junto a Hashirama y Tobirama, deciden acercarse a Obito. Cuando el Primer Hokage comenta que el Uchiha es más fuerte que él, Hiruzen responde diciendo que es apresurado decir eso, pero que puede ser cierto. Segundos después, Hiruzen observa cómo Obito destroza los cuerpos de sus dos predecesores a una gran velocidad. En eso, el Segundo Hokage les dice que se alejen. Hiruzen, al oír esto, reconoce que es el protocolo del Segundo Hokage, para luego saltar diciéndole a Minato que se aparte; algo que hace con su Jutsu del Dios Trueno Volador. Después de eso, cuando Tobirama se preparaba para utilizar su jutsu, Hiruzen se pregunta si usará dicha técnica. Tobirama realiza la Intersección de Sellos Explosivos, creando una gran cadena de explosiones, la cual, sin embargo, no le causó daños a Obito. Hiruzen admite que Obito es rápido y fuerte, además de que posee ataques que convierten en polvo al objetivo en un instante. En eso, invoca un shuriken gigante, lo lanza y utiliza el Jutsu: Clon de Sombra de Shuriken para crear copias que golpeen a Obito.

Gudodama Variante de Lanza
Hiruzen destrozado por la esfera de chakra de Obito.

Sin embargo, Obito creó una esfera en sus manos, la cual cambió de forma y utilizó para eliminar los shurikens gigantes. Hiruzen, al ver esta esfera, la comparó con el Elemento Polvo de Ōnoki. Hiruzen es golpeado en el hombro, destrozándoselo. Luego comenta que esa esfera puede estar creada por la fusión de cuatro elementos de la naturaleza, superando cualquier Kekkei Genkai o Kekkei Tōta. Segundos después, Hiruzen es tomado por la cabeza y Obito utiliza la esfera de cuatro elementos, golpeando de lleno a Hiruzen, destrozando la parte superior de su cuerpo resucitado.

Hiruzen libera a Naruto
Hiruzen salva a Naruto.

Después de un tiempo, el cuerpo de Hiruzen logra regenerarse, y después de que Obito liberara al Diez Colas y luego éste se convirtiese en un árbol gigante conocido como el Dios Árbol, éste empieza a liberar raíces, las cuales capturaban a los shinobis y absorbían su Chakra. Cuando una de estas raíces atrapa a Naruto, absorbiendo mucho de su Chakra, cuando estaba a punto de absorber el resto, Hiruzen lo salva utilizando Enma transformado en su Bastón de Diamantina,

Hiruzen corta una raíz del Shinju
Hiruzen corta una raíz de Shinju.

destruyendo las raíces del árbol. Al hacer eso, Hiruzen se disculpa por haber llegado tarde. Luego de eso, Hiruzen, quien cargaba a Naruto, junto con Tobirama y Minato, se alejan de las raíces.

Hiruzen observa que ese árbol está comunicado con Obito, casi volviéndose las raíces como piernas que absorben chakra. Esto provoca que, el acercarse, sea muy complicado. En eso, aparece Orochimaru, argumentando que Hiruzen sonaba algo cobarde. Hiruzen le pregunta por los kages. Orochimaru le responde que ya los curó y que venían en camino, si es que no se habían acobardado. Hiruzen, junto a su Bastón de Diamantina, ataca unas de las raíces de Shinju, preguntándole a Orochimaru si va a ayudar. Él se sorprende al ver que Obito ya no estaba controlando al árbol.

Hiruzen luchando con Tobi
Hiruzen luchando con Tobi.

Más tarde, Hiruzen empezó a ayudar a la Gran Alianza Shinobi a enfrentar a Tobi, quien había realizado el Elemento Madera: Varios Miles de Manos Verdaderas. La estatua liberó cinco poderosos ataques desde las cinco máscaras que se encontraban en su frente, los cuales coincidían con los cinco elementos básicos de la naturaleza. Hiruzen realizó cuatro clones de sombra, con los cuales lanzó cinco ataques basados en los cinco elementos básicos de la naturaleza, logrando contrarrestar el ataque de la estatua.

Kaguya Ōtsutsuki ataca
Luego de eso, cuando Madara lanzó el Tsukuyomi Infinito, Hiruzen observó cómo todas las personas a su alrededor comenzaban a ser atrapadas por éste para luego sorprenderse de que quien estaba dentro de Guruguru, era Yamato. A continuación, cuando el cuerpo de Madara era poseído por Kaguya Ōtsutsuki, Hiruzen se dirigió hacia el lugar, notando que el chakra del Uchiha se desvanecía repentinamente. 

Hagoromo aparece ante los Cuatro Hokages
Hagoromo (Sabio de los seis caminos) aparece ante los Hokages.

Más tarde, los Hokages se volvieron a reunir para discutir la situación justo donde estaba la parte inferior del cuerpo de Madara. Tobirama mencionó que, al parecer, el Tsukuyomi Infinito había sido completado y que a los muertos no los afectaba, preguntándole a Minato acerca de la situación en Konoha. Hiruzen se sorprendió al escuchar que, luego de que Minato intentara liberar a los atrapados, estos no se despertaron y, en su lugar, más raíces los volvieron a unir al árbol. Tobirama propuso utilizar esa parte del cuerpo de Madara para revivirlo con el Edo Tensei y saber más de la situación. Sin embargo, Hashirama se rehusó debido a que era necesario un sacrificio, mencionando que debía haber otra manera. Posteriormente, luego de que Hashirama tocara el cuerpo de Madara, una corriente de chakra salió de éste y se manifestó como Hagoromo, presentándose ante los Hokages como el creador del Ninshū y el conocido como el Sabio de los Seis Caminos.

Seguidamente, Hagoromo les contó lo que sucedía y en dónde se encontraban todos; a lo que Hiruzen dijo que entendía: que Naruto, Sasuke, Sakura y Kakashi estaban en otra dimensión, declarando luego Hagoromo que Naruto y Sasuke son el centro de la pelea. Así mismo, Hagoromo les cuenta un poco sobre el trozo del cuerpo de Madara, que era el Jinchūriki del Diez Colas y cómo es que él pudo surgir de éste. Minato luego le dice algo y Hagoromo le responde que él hará los sellos y que esa técnica requiere una gran cantidad de Chakra, pero que, sin embargo, no lo tiene, puesto que ya lo utilizó, diciendo que no les queda mucho tiempo y les pide, por favor, que hicieran lo que decía.

Hiruzen diciendo sus últimas palabras al Equipo Kakashi
Hiruzen diciendo sus últimas palabras al Equipo Kakashi.

Posteriormente, cuando Naruto y Sasuke, finalmente, logran sellar a Kaguya con las marcas de sus manos, Hiruzen, junto a Hashirama, Tobirama, Minato junto a los anteriores Kages de todas las aldeas traídos desde el Mundo Puro por Hagoromo, al igual que este último, utilizaron el Jutsu de Invocación Combinada para traer desde la dimensión de Kaguya al Equipo Kakashi y a las nueve Bestias con Cola, además de a un casi muerto Madara. Posteriormente, Hiruzen, junto a los anteriores Hokages, son liberados del Edo Tensei por Hagoromo, pero, sin embargo, antes de desaparecer, escuchó feliz las últimas palabras de Naruto hacia Minato. Finalmente, su alma regresa al Mundo Puro mientras comenta que confía en que los miembros del Equipo Kakashi serán capaces de salir adelante y traer épocas prósperas al mundo shinobi.

Legado
Después de la muerte de Hiruzen Sarutobi, al verlo como un gran Hokage, Tsunade señaló que el pueblo ha originado selectos shinobis que han heredado la voluntad de fuego de su antiguo sensei, por lo cual Tsunade sigue los pasos de Hiruzen como Hokage. Asuma transmite los ideales de su padre a su alumno, Shikamaru, y la importancia de proteger a la próxima generación de Konoha, la cual heredará la voluntad de fuego. El Cuarto Raikage insinuó que la muerte de Hiruzen pudo haber sido el resultado de un complot secreto entre Danzo Shimura y Akatsuki, aunque todo era obra de Orochimaru. Mientras que Hiruzen prometió a Itachi que protegería Sasuke, Hiruzen no previó que el niño se convertiría en un enemigo de Konoha, debido a su incapacidad para ver más allá de las tragedias de su vida y el desarrollo de una mentalidad inducida por el odio. Cuando Sasuke se enfrentó a Kakashi, luego de matar a Danzo, vacilante al matar a su ex-estudiante al principio, Kakashi recuerda la resolución de Hiruzen para matar a Orochimaru y, finalmente, entendió cómo el Tercer Hokage se sintió. Al inicio de la Cuarta Guerra Mundial Shinobi, Kabuto revela a Tobi que, cuando el Tercer Hokage usó el Sello Consumidor del Demonio de la Muerte durante la lucha contra Orochimaru, había dejado incapaz de convocar a Hashirama y Tobirama a través de la Reencarnación del Mundo Impuro.

Habilidades
Hiruzen fue uno de los ninjas más poderosos de la historia. Prueba de ello, es que el propio Masashi Kishimoto ha señalado que es el shinobi muerto más fuerte de la historia (junto al Cuarto Hokage y a Jiraiya). De hecho, era tan inmensamente poderoso, que fue admirado como el Dios Shinobi (忍の神, Shinobi no Kami), en su mejor momento. De acuerdo con Iruka, se decía que era el Hokage más fuerte de Konoha. Enma comentó en su batalla contra Orochimaru, que él era "miserable" en comparación con su mejor momento, a pesar de haber sido claramente capaz de sostener una buena batalla contra Orochimaru y dos ex-Hokages (aunque el Edo Tensei, al ser impreciso, en aquel entonces, ninguno resucitó con su verdadero poder) sin perder la compostura. Y según el segundo Databook, la edad fue un factor decisivo en la batalla, ya que si Hiruzen hubiera tenido, al menos, diez años menos, la resolución hubiera sido diferente.[6] Él era también el Hokage con el reinado más largo de vida, y al parecer, tenía una racha de invicto, habiendo derrotado a todos los enemigos que vinieron ante él hasta que se sacrificó para poner fin definitivo a Orochimaru.

Ninjutsu
Hiruzen convoca al Shinigami
Hiruzen realizando el Sello Consumidor del Demonio de la Muerte.

Hiruzen se llamaba El Profesor (プロフェッサー, Purofessā), debido a su dominio de todas las formas de combatir el shinobi y su vasto conocimiento de jutsu. Supuestamente, conocía todas las técnicas dentro de Konoha (sin contar los Kekkei Genkai y los Jutsu Secreto de los clanes de la aldea). La primera técnica que se le vio fue la Técnica de Telescopio, lo que lo permitió observar a los demás a través de su bola de cristal a largas distancias. Con el Teja Shuriken, podía lanzar azulejos a un adversario con diferentes intensidades, y lanzando una shuriken solo a un adversario, podía replicar a rodear al oponente a través de su Técnica Jutsu: Clon de Sombra. Además, Hiruzen demostró poder usar el Sello Consumidor del Demonio de la Muerte, no solo sobre él, sino sobre otros dos clones con niveles muy bajos de chakra.

Orochimaru mostró cierta sorpresa cuando él no usó más clones en la técnica de Jutsu: Clon de Sombra durante su batalla. Un ANBU, viendo la escena de la batalla, mencionó que el chakra de Hiruzen era diferente, y cuando hacía clones de sombra, su chakra se repartía completamente entre él y sus clones de una manera equitativa. Se había reducido a un punto en que no podía utilizar más clones. Si bien esto puede contradecir la gran cantidad de técnicas que utilizó en su batalla contra Orochimaru, también podría mostrar su gran control de chakra, necesitando solamente la cantidad mínima de chakra para usar cada técnica.

Transformación de la naturaleza
Elemento Tierra Bala Dragón de Lodo Anime
Hiruzen usando un Jutsu de Tierra.

Las técnicas que usaba en el campo de batalla consistían en ataques elementales. Hiruzen fue de los pocos shinobis que lograron dominar los cinco elementos básicos de la naturaleza, como lo demostró durante la Cuarta Guerra Mundial Shinobi.

Su maestría era tal, que podía exhalar un chorro de fuego de su boca, crear un río de lodo bajo el oponente, haciéndolo perder el equilibrio y crear una cabeza de dragón que lanza bolas de lodo a un adversario; con el elemento tierra, era capaz de crear un inmenso muro de roca sólida en instantes, capaz de soportar el abatimiento de una gran ola de agua. Además, Hiruzen podía crear clones, con los cuales canalizaba cada tipo de chakra requerido, logrando lanzar ataques combinados simultáneos de cada tipo de chakra.

Jutsu de invocación
Hiruzen de joven con Enma
Hiruzen de joven con Enma.

Hiruzen también tuvo una invocación personal: Enma, el Rey Mono. Enma puede convertirse en un bastón duro como el diamante, que podía alterar su longitud y el ancho a voluntad o se convierte en una jaula para proteger al invocador. Ésta era el arma personal y preferida de Hiruzen, y mostró gran habilidad al esgrimirla que, con éxito, hizo retroceder a Kurama durante su ataque a Konoha. Enma podría también manifestar partes de su cuerpo y atacar a un enemigo con sus garras y colmillos, que añade un elemento de sorpresa.

Taijutsu
Hiruzen usando a Enma como el Bastón de Diamantina
Hiruzen usando a Enma como el Bastón de Diamantina.

A pesar de ser un hombre de edad muy avanzada, todavía era capaz de mostrar un poder considerable. Él fue capaz de contrarrestar a Tobirama y Hashirama revividos con la Reencarnación del Mundo Impuro. Él pudo poner un Sello Explosivo en cada una de las piernas de ellos, los cuales eran controlados por Orochimaru, e incluso éste ni siquiera lo supo. Todo esto después de convocar a Enma, que podría romper las ramas del Elemento Madera de Hashirama con suma facilidad, considerando que el poder éste fue muy limitado por estar bajo el control del Edo Tensei.

Incluso cuando lo privaron de su vista, debido al Jutsu del Portador de la Oscuridad, aún podía defenderse de los ataques de Hashirama y de Tobirama, bloqueando todos sus ataques para prepararse para su Sello Consumidor del Demonio de la Muerte. Después de sellar a ambos ex-Hokages, Orochimaru se enfrentó en combate cuerpo a cuerpo contra él. A pesar que su alma ya se había sellado en el Dios de la Muerte, luchó por una cantidad de tiempo prolongada, siendo impulsado únicamente por su "Voluntad de fuego". Tras haber agotado sus reservas de chakra y ser atravesado por la espada kusanagi, bajo todas estas circunstancias, pudo mantener el control del poderoso fuinjutsu que lo arrastraba hacia la muerte y no dejarse caer sin antes capturar a Orochimaru, al cual desarmó de su espada sin esfuerzo. Sin embargo, al no poder completar el sello con el cual buscaba llevarse su alma, se vio forzado a dejarlo por la mitad, pero eso sí: muriendo con la satisfacción de haberle sellado los brazos y, con ello, haberlo despojado de sus jutsus.

Originalmente, dos de los primeros cuatro Hokage de Konoha eran bastante distintos a como son actualmente, siendo uno de estos Hiruzen. Según lo que podemos apreciar en uno de los bocetos de Kishimoto, el tercer Hokage no era humano, sino que pertenecía a una raza animal, siendo, más concretamente, la de un perro. Aparentemente, este caso era algo excepcional, ya que éste habría sido el perro del Segundo y que, debido a su gran poder, hubiese sido nombrado Hokage.

Finalmente, más adelante, el Hokage sería completamente rediseñado, tomando como referencia principal al famoso ninja japonés Sasuke Sarutobi (concepto también usado para el padre de éste), el cual era reconocido por su agilidad sin igual. Su manera de desplazarse por los árboles fue comparada con la de los monos; de ahí que su apellido contenga la palabra Saru, cuyo significado es "mono".

Curiosidades
Su nombre y apellido significan "saltando como un mono". Además, su técnica de invocación, Enma, es una referencia a eso. También fue apodado por Tobirama como "Mono" (サル, Saru).
Durante su batalla contra Orochimaru, quizá como una premonición de su muerte, la imagen de Hiruzen, en el Monumento Hokage, se agrietó. Mientras que la grieta era bastante importante debido a su tamaño, no siempre aparece en el anime, ya sea debido a un mal ángulo o un error por parte de los los animadores.
Hiruzen comparte el mismo apodo con el Sabio de los Seis Caminos y el Primer Hokage, Hashirama Senju. Los tres eran conocidos como el "Dios Shinobi" (忍の神, Shinobi no Kami).
Hiruzen comparte la misma suerte que su alumno, Jiraiya. Ambos fueron asesinados por sus estudiantes y los dos murieron con una sonrisa: Orochimaru mató a Hiruzen y Nagato mató a Jiraiya.
Hiruzen aparece en el omake del episodio #68 de Naruto Shippūden como un fantasma. Él visita a Naruto en su habitación para decirle que lo ha estado viendo y para dejarle un mensaje.
Hiruzen fantasma
Hiruzen en un omake

Hiruzen aparece en el omake del episodio #129 de Naruto Shippūden como fantasma saludando a Naruto y a Sakura.
Hiruzen caía preso del Jutsu Sexy de Naruto.
Itachi, Jiraiya, Yahiko, Nagato, Neji, Obito y Shisui Uchiha, al igual que él, murieron sonriendo.
Conoció a todos los Hokages: fue entrenado por el Primer Hokage y por el Segundo Hokage, entrenó a la Quinta Hokage, su estudiante entrenó al Cuarto Hokage, el cual enseñó al Sexto Hokage e incluso estuvo bajo sus órdenes. Por último, antes de morir conoció al Séptimo Hokage.
Según Orochimaru, Hiruzen dominó todos los jutsus de Konoha.
Él, junto a A, el Raikage, son los únicos Kages que siempre llevan su uniforme.
Hiruzen, en su juventud, tenía unas rayas en sus ojos, al igual que su alumno Jiraiya.
De acuerdo con el segundo Databook:
Sus comidas favoritas eran hijiki (alga japonesa, que compartía con su rival, Danzō Shimura), y bolas de sardina. Mientras que su comida menos favorita era narazuke.
Su oponente deseado era un Konohamaru adulto.
Su frase favorita es: "El verdadero significado".
Su hobby es charlar con muchachas jóvenes.
Fue el primer Kage en aparecer en la serie.
Según Danzo, Hiruzen tenia un gran conocimiento de Fūinjutsu por el jutsu de sello de la Parca.
Orochimaru mencionó, en el Capítulo #120 del manga, que Hiruzen fue llamado "El Profesor" por saber todos los jutsus de Konoha; y en capítulo 121 del manga, como "El Dios Shinobi" en su juventud.
En el juego Naruto Shippūden: Ultimate Ninja Storm 3, Hiruzen es capaz de utilizar el Elemento Agua en su "Modo Despertar".
Él ha tenido participación en todas las guerras mundiales shinobi.
Es el único ninja visto que es capaz de utilizar los cinco elementos básicos de la naturaleza sin ayuda de Kekkei Genkai o Kinjutsu.
Cuando Yamato apareció en la guerra, éste lo llamó por su nombre actual, pero para cuando Yamato recibió este nombre Hiruzen, ya había muerto.
Es el Hokage más joven en recibir el título, y a la vez, el más anciano al perderlo.
Frases
(Para Orochimaru, antes de morir): "Eres tonto, Orochimaru. Han sido completamente destruidos (refiriéndose a sus brazos). Mi aprendiz, nos veremos en el próximo mundo... En donde las hojas danzan..,el fuego arde...".
(Para Iruka):"Cuando la gente niega la existencia de alguien y luego miran a esa persona, su mirada se hace gélida... tan gélida como una tormenta de nieve en el más duro invierno...".
(Últimas palabras): "Cuando tres hojas caen una de ellas, siempre emerge de la llama. La sombra del fuego iluminará esta aldea de nuevo (referencia a Naruto), y así la aldea de la hoja resurgirá, y de nuevo, tres hojas surgirán... Adiós, Orochimaru, mí discípulo...".
(Para Iruka y sus alumnos): "Pues, entre las personas más importantes para mí, están mi nieto Konohamaru... y la gente de esta aldea..
(Sobre Danzō): "Quizá yo fui el más indulgente de todos... No fui capaz de continuar con el trabajo del segundo adecuadamente... Por ese motivo, permití que Danzō manejara la oscuridad en la aldea...".
(Sobre sí mismo): "Parece ser que todo lo que hice como Hokage fue un fracaso. Todo lo que está pasando allí fuera es mi responsabilidad...".
"Morir es parte de la vida, así que es ridículo tener miedo a la muerte. Pues eso conlleva a tener miedo a la vida".





¿Qué es el chakra?
Es la energía vital que todos los ninjas usan para ejecutar técnicas.

Es una combinación de energía física y espiritual.

Hay varios tipos de chakra: normal, elemental, de naturaleza especial y el de las bestias con cola (Bijū).

Se canaliza a través de los sellos de manos para realizar técnicas.

✨ ¿Qué son los jutsus?
Los jutsus (técnicas) son habilidades que usan chakra para realizar ataques, defensas o transformaciones. Se clasifican en:

Ninjutsu (Técnicas ninja)

Manipulan chakra para realizar ataques, clones, elementos (fuego, agua, etc.).

Ejemplo: Rasengan, Chidori, técnicas de fuego, sustitución.

Genjutsu (Técnicas ilusorias)

Crean ilusiones en la mente del enemigo.

Ejemplo: Tsukuyomi, técnicas de la familia Uchiha.

Taijutsu (Técnicas físicas)

No usan chakra en forma avanzada, solo fuerza y velocidad.

Ejemplo: Puño suave del clan Hyūga, el estilo de pelea de Rock Lee.

Kekkei Genkai

Habilidades especiales heredadas genéticamente.

Ejemplo: Sharingan, Byakugan, Lava Style (Fusión de chakra elemental).

💔 ¿Qué pasó con Minato y Naruto al final?
✨ Minato vuelve durante la Cuarta Guerra Ninja
Minato (el Cuarto Hokage) fue revivido temporalmente con el Edo Tensei (Resurrección Impura) por Orochimaru.

Se reúne con Naruto por primera vez realmente.

Durante la guerra, pelean juntos contra Obito y Madara.

Minato se enorgullece de Naruto, y antes de volver al más allá, Naruto le dice "¡Feliz cumpleaños, papá!", y llora, porque cumple 16 años.

Minato le dice que está orgulloso de él y de cómo cuidó a su madre en su ausencia. Es una escena súper emotiva. 😢

🧡 "Gracias por haberme hecho tu hijo", le dice Naruto

¿Qué pasó con Naruto y Sasuke al final?
Después de derrotar a Kaguya juntos, Sasuke revela que quiere convertirse en una especie de dictador para rehacer el mundo ninja.

Naruto no lo permite, y tienen su batalla final en el Valle del Fin (igual que al final de Naruto Parte 1).

Se enfrentan con toda su fuerza: Naruto con Kurama, y Sasuke con el Rinnegan y el Susanoo.

Ambos quedan gravemente heridos, pierden un brazo, y terminan en el suelo, agotados y reconciliados.

Sasuke acepta su derrota y se redime.

Final de Naruto Shippuden
Naruto se convierte en héroe de la aldea, y eventualmente en el Séptimo Hokage.

Sasuke parte en un viaje para redimirse.

El mundo ninja entra en paz.

Naruto se casa con Hinata, y tienen dos hijos: Boruto y Himawari.

¿Quién es Boruto?
Boruto Uzumaki es el hijo de Naruto Uzumaki (el Séptimo Hokage) y Hinata Hyūga. Es el protagonista de la secuela de Naruto, llamada:

🌀 Boruto: Naruto Next Generations

🔹 Datos clave de Boruto:
Hijo del ninja más poderoso y famoso del mundo.

Muy hábil desde joven: domina el Rasengan, el Jogan (un dōjutsu misterioso), y aprende técnicas avanzadas rápidamente.

Tiene un equipo con Sarada Uchiha (hija de Sasuke y Sakura) y Mitsuki (hijo creado por Orochimaru).

Boruto tiene un destino trágico, ya que está marcado por el karma, una especie de sello que lo conecta con los villanos Ōtsutsuki.

😒 ¿Por qué Boruto es tan odiado por algunos fans?
1. 🔥 Porque “no es Naruto”
Muchos crecieron con la historia de superación, sacrificio y humildad de Naruto.

Boruto, en cambio, nace en paz, con privilegios, y al inicio es arrogante y rebelde.

No entiende el sacrificio de su padre y lo desprecia por “no estar en casa”.

2. 💤 Inicio lento y relleno excesivo
El anime de Boruto tiene muchos episodios de relleno y una trama más suave al principio.

La historia se aleja del drama y la intensidad que tenía Naruto Shippuden.

3. 🤨 Actitud inmadura
Al inicio, Boruto parece un niño mimado, desagradecido con sus padres y con la vida pacífica que tiene.

Muchos fans pensaron: “Naruto luchó tanto por la paz... ¿y este niño se queja porque su papá está ocupado salvando el mundo?”

4. 🌀 Demasiados poderes demasiado rápido
Boruto aprende técnicas avanzadas y obtiene el "karma" sin un entrenamiento tan duro como el que tuvo Naruto o Sasuke.

Esto hace que algunos lo vean como un "personaje sobreprotegido" o forzado.

❤️ Pero no todo es odio…
Boruto también tiene desarrollo de personaje y gana respeto más adelante:

Comienza a entender los sacrificios de Naruto.

Se enfrenta a enemigos muy poderosos como Momoshiki y Code.

Toma decisiones difíciles, pierde personas importantes y madura muchísimo.

En la nueva etapa Boruto: Two Blue Vortex, Boruto ya es un ninja serio, más oscuro y centrado, y ha ganado más apoyo de los fans.

📌 En resumen:
Boruto es...	Pero lo odian porque...
Talentoso, fuerte, con gran potencial.	Era arrogante y mimado al principio.
Hijo del Hokage y símbolo de la nueva era.	Tiene privilegios que Naruto nunca tuvo.
Protagonista de una historia más moderna.	El anime empezó con poco impacto y muchos rellenos.


DATOS CURIOSOS DE NARUTO
1. 🥷 Naruto casi no se llamaba Naruto
Masashi Kishimoto (el creador) pensó originalmente hacer una historia de cocina donde el protagonista era un chef llamado Naruto… ¡y cocinaba ramen! 🍜

Luego evolucionó en una historia de ninjas, pero el amor de Naruto por el ramen se mantuvo como homenaje.

2. 📏 El nombre “Naruto” viene de una comida
“Naruto” es una rebanada de kamaboko (pasta de pescado) con espiral rosa, que se usa en el ramen japonés.

También hay un estrecho marino real llamado Naruto, conocido por sus remolinos (como el símbolo en la espalda de Naruto).

3. 🐸 Los sapos fueron inspirados en películas japonesas
El Monte Myōboku, hogar de los sapos sabios, fue inspirado por películas de samuráis y leyendas japonesas tradicionales.

4. ⚔️ Kishimoto quería que Sakura fuera la heroína principal
Pero como muchos fans no conectaron con ella al principio, cambió el enfoque a Naruto, Sasuke y luego a Hinata como interés amoroso principal.

5. 🐱 Kishimoto odia dibujar escenas románticas
Por eso muchas escenas entre Naruto y Hinata, o Sasuke y Sakura, son muy cortas o indirectas.

6. ☠️ Neji iba a ser uno de los protagonistas
En la saga del Examen Chūnin, Neji tenía mucha atención. Pero Kishimoto decidió enfocarse en Naruto y Sasuke.

7. 💀 Kishimoto planeaba matar a más personajes
Como Kakashi o incluso Sasuke. Pero el editor y la popularidad de los personajes lo hicieron cambiar de opinión.

8. 🧬 Itachi fue planeado como villano desde el principio
Pero su historia fue reescrita a mitad de la serie, convirtiéndolo en uno de los personajes más trágicos y queridos.

9. 🎨 Los ojos de los Uchiha (Sharingan) son lo más difíciles de dibujar
Kishimoto lo confesó en una entrevista. Dibujar los Mangekyō le tomaba mucho tiempo por los detalles.

10. 📚 Naruto es uno de los mangas más vendidos de la historia
Superó los 250 millones de copias vendidas en todo el mundo.

Está en el top junto con One Piece, Dragon Ball y Detective Conan.

BONUS: Detalles locos
🦊 Kurama (la bestia de 9 colas) fue inspirada por el folclore japonés del Kyūbi no Kitsune (zorro de 9 colas).

🐍 Orochimaru, Tsunade y Jiraiya están inspirados en una leyenda tradicional japonesa sobre tres ninjas.

⛩️ Muchos de los jutsus y técnicas tienen nombres en japonés con significados profundos, como “Chidori” (mil pájaros) o “Amaterasu” (diosa del sol en la mitología japonesa).

CURIOSIDADES DE LA HISTORIA DE NARUTO
1. ⚔️ Naruto y Sasuke son la reencarnación de dos hermanos legendarios
Ambos son las reencarnaciones de Ashura y Indra, hijos del Sabio de los Seis Caminos.

Esto explica por qué su destino está entrelazado: uno representa la paz a través del amor (Naruto) y otro la paz a través del poder (Sasuke).

Esta maldición del “ciclo eterno de odio” se rompe al final de Naruto Shippuden, cuando se reconcilian.

2. 🕊️ Naruto cambió el destino de todas las aldeas
Al principio de la serie, cada aldea estaba en conflicto. Gracias a su influencia, se forma la Alianza Shinobi, y el mundo ninja logra la paz verdadera por primera vez en décadas.

3. 🦊 Kurama no es el único zorro de 9 colas
Aunque Kurama es único en Naruto, en el folclore japonés existen muchas otras versiones del Kyūbi no Kitsune, y originalmente Kurama iba a ser un demonio sin nombre.

Con el tiempo, se convierte en amigo y aliado de Naruto, algo que parecía imposible al inicio.

4. 🌀 La profecía de Jiraiya se cumple a través de Naruto
El sabio Jiraiya fue llamado "el maestro del niño destinado a cambiar el mundo".

Al principio creyó que era Nagato (Pain), pero en realidad era Naruto.

Naruto cumple la profecía al detener el ciclo de odio, unir a las naciones, y traer la paz real.

5. 🪦 Itachi fue un héroe disfrazado de villano
Aunque parecía despiadado, mató a su clan para evitar una guerra civil.

Lo hizo por orden de Konoha, y vivió como traidor para proteger a Sasuke desde las sombras.

Es uno de los personajes más trágicos y complejos de todo el anime.

6. 🌍 Los Uchiha iban a traicionar a Konoha
El golpe de Estado era real. Estaban hartos del trato que recibían.

El gobierno de la Hoja los tenía vigilados tras la muerte del Nueve Colas.

Por eso, Danzō y los Ancianos ordenaron su exterminio... una decisión que generó mucho odio.

7. 🐦 Shisui Uchiha tenía el genjutsu más poderoso
Su Kotoamatsukami podía cambiar la voluntad de una persona sin que se diera cuenta.

Si Danzō no se lo hubiera robado, Shisui podría haber detenido el golpe Uchiha sin violencia.

8. 🔥 Naruto nunca quiso ser solo el más fuerte
Él quería que todos lo reconocieran, porque creció sin amor, sin familia y siendo rechazado por tener al Nueve Colas dentro.

Convertirse en Hokage no era por poder, sino por ser aceptado.

9. 🕊️ Nagato (Pain) era en parte el reflejo oscuro de Naruto
Ambos sufrieron dolor y soledad.

La diferencia es que Naruto eligió el camino de la esperanza, mientras que Pain eligió la venganza y el control.

10. 🌀 La historia de Naruto es un ciclo de redención
Naruto redime a:

Neji (del odio del clan).

Gaara (del odio como jinchūriki).

Nagato/Pain (de la venganza).

Obito (del odio total).

Sasuke (de su deseo de destruir la aldea).

Su verdadero poder es hacer que los demás crean de nuevo en la paz.

🏁 ¿Cómo termina la historia de Naruto?
Derrota a Kaguya junto a Sasuke.

Tienen su batalla final y se reconcilian.

Naruto cumple su sueño: es reconocido y se convierte en el Séptimo Hokage.

Se casa con Hinata, tiene una familia, y el mundo ninja entra en una era de paz.

El ciclo del odio se rompe… gracias a un chico que una vez fue ignorado por todos.
