Jiraiya
Jiraiya ( 自 来 也 ? ) es un personaje de ficción del
manga y anime Naruto, creado por Masashi
Kishimoto.1 ​

Jiraiya

Su nombre significaba literalmente trueno joven, que
es una descripción de su personalidad; reservado,
apareciendo y desapareciendo de Konoha en
cualquier momento. Podía también ser una
referencia a sus manías de observar a chicas para
escribir sus novelas o lo fuerte que es a la hora de
luchar tal y como lo demuestra en el manga y anime.
[cita requerida]

Tanto su nombre como los de Tsunade y de
Orochimaru vienen de la novela japonesa La leyenda
de Jiraiya el galante (en japonés: 児 雷 也 豪 傑 物 語
Jiraiya goketsu monogatari).

Historia
Jiraiya es un exestudiante del Tercer Hokage. Jiraiya
y sus compañeros de equipo anteriores, Orochimaru
y Tsunade, se conocen como los "Tres legendarios
Sannin" o "Densetsu no Sannin". Más adelante,
Jiraiya se convirtió en el sensei jōnin de Minato
Namikaze (futuro cuarto Hokage). Su frase preferida
es “espíritu libre”.
Cuando Minato se convierte en Hokage, decide
ponerle el nombre del protagonista del primer libro
del Sannin, llamado "La historia del ninja audaz", a
su hijo Uzumaki Naruto ya que según Minato es una
pseudo-autobiografía de Jiraiya y le gusta la actitud
del protagonista, lo que convierte a Jiraiya en el
padrino de Naruto.
Cuando era niño, Jiraiya desarrolló una gran
amistad, aunque no carente de rivalidad, con
Orochimaru. Pero cuando este, años más adelante
Citea Konoha y huyó de la Aldea, Jiraiya lo
traicionó

自来也
(Jiraiya)

Sexo

Masculino

Fecha de
nacimiento

11 de noviembre

Autor

Kishimoto, Masashi

Edad

Parte I: 50-51 Parte II: 54

Primera
aparición

Manga Capítulo 90
Anime Episodio 52
Naruto

Otros
nombres

Sabio Pervertido

Ermitaño Pervertido
Legendario Sannin

Edad

Parte I: 50-51 Parte II: 54
(Muerto)

Estatura

192,5 cm m

persiguió, intentando convencer a su buen amigo que
volviera. Orochimaru rechazó la oferta y atacó a
Jiraiya, marchándose de Konoha para siempre. Se
conoce que este tiene mucho dinero, pues el
talonario de cheques de Jiraiya revela que es
bastante rico (Naruto dijo que tenía bastantes ceros)
todo esto debido a ser el autor de una serie de libros
best-seller conocido como icha icha. A pesar de su
abundancia, a Jiraiya no le gusta invitar a comidas o
prestar dinero, llegando incluso a quitárselo a Naruto
y luego escapándose cuando este intenta cobrárselo
de vuelta.

Primera parte
Examen de Chūnin

Peso

87,5 kg kg

Ocupacion

Escritor y maestro

Relevancia

Principal

Aldea

Aldea Oculta de la Hoja, Monte
Myoboku Amegakure

Pais

País del Fuego

Maestro

Tercer Hokage
Fukasaku

Equipo

Equipo Sarutobi (Tercer
Hokage, Orochimaru, Jiraiya,
Tsunade)
Equipo Jiraiya (Jiraiya, Minato
Namikaze, dos miembros
desconocidos)

Familia

Minato Namikaze (Compadre)
Kushina Uzumaki (Comadre)
Naruto (ahijado)
Naruto: Shippūden

Durante el entrenamiento del [chakra del zorro de Edad
54
las nueve colas] de Naruto con Ebisu en una casa de Ocupacion fictional ninja
baños, Ebisu encuentra a Jiraiya espiando mujeres.
Maestro
Tercer Hokage
Cuando Ebisu intenta reprender a Jiraiya, este
Armas
Pergamino del Sabio
convoca un sapo e inmediatamente deja fuera de
combate a Ebisu. Naruto exige a Jiraiya que se
convierta en el reemplazo de Ebisu. Aunque este se niega al principio, la persistencia de Naruto y su
técnica erótica (Oiroke no Jutsu) finalmente persuaden a Jiraiya.2 ​
Durante su entrenamiento, Jiraiya descubre que Orochimaru había modificado el sello original del
chakra del zorro de nueve colas dentro de Naruto, haciendo difícil para Naruto realizar jutsus.
Después de quitar el sello, Jiraiya empieza a entrenar a Naruto para utilizar la energía del zorro de
nueve colas a su voluntad. Para esto, Jiraiya decide enseñarle a Naruto el Jutsu de invocación de
sapos, demostrándole a Naruto que con su chakra natural, no podría hacer una invocación efectiva.
Inicialmente, Naruto solo logra conseguir invocar diminutos e inútiles renacuajos, tardando todo un
mes en practicar la técnica, sin mayores progresos. Aunque Jiraiya trata de explicarle a Naruto que
para realizar una invocación acertada necesitaría del chakra del zorro de nueve colas, Naruto era
incapaz de acceder voluntariamente a este poder, por lo que Jiraiya deduce que su propio cuerpo
rechazaba esa energía por instinto de auto-protección.
Faltando poco para que la fecha de los combates finales se cumpla, Jiraiya le dice a Naruto que para
poder obtener el poder necesario, debía "poner su vida en riesgo", así que cuando Naruto acepta esta
indirecta, Jiraiya con un dedo lo lanza a un gran precipicio (varios metros de distancia) sabiendo que
a causa de la velocidad de caída, y del agua de la cascada junto al precipicio impedirían que Naruto
pudiera usar su chakra para detener la caída, con la esperanza que bajo instinto de supervivencia,
Naruto lograra acceder al chakra del zorro, y lo usara para invocar a un sapo lo bastante fuerte como

para salvarlo. No obstante, al invocar involuntariamente al poderoso pero peligroso Gamabunta,
Jiraiya decide ir por Naruto para evitar la furia del gran sapo por haber sido invocado dentro de un
precipicio.

La búsqueda de Tsunade
Después de la muerte del tercer Hokage, los ancianos de la aldea piden a Jiraiya convertirse en el
quinto Hokage. Jiraiya rechaza la oferta, y en su lugar promete buscar a Tsunade, que él piensa haría
un trabajo mejor como Hokage. Jiraiya lleva a Naruto con él, alegando que necesita su ayuda
ofreciéndole conocer a una voluptuosa mujer (eso demuestra que incluso es pervertido con su amiga
de la infancia) pero también deseando proteger a Naruto contra Akatsuki que desean a Kurama el cual
esta sellado dentro de él. Prueba del poder de Jiraiya, es que aunque su posición fuera descubierta por
los Akatsuki (concretamente Itachi y Kisame) estos no fueron capaces de atacarlo ya que según ellos
no tendrían posibilidad de sobrevivir e incluso tuvieron que huir de Jiraya. Mientras buscan a
Tsunade Senju, Jiraiya le enseña a Naruto la técnica Rasengan que este aprende rápidamente con
respecto a lo que debería tardarse en perfeccionar una técnica de tal rango.
Cuando encuentran a Tsunade, Jiraiya intenta convencerla para que asuma el papel de Hokage. No
encariñada con la oferta o la persistencia de Jiraiya, ésta lo droga, haciéndole difícil que se mueva y
utilice chakra. Durante la última lucha de Tsunade con Orochimaru, Jiraiya se encuentra narcotizado
y le resulta muy difícil ayudar a Tsunade, y además divide en dos la potencia de sus técnicas varias
veces. Después de finalmente forzar a Orochimaru y Kabuto a huir, en gran parte debido a los
esfuerzos de Tsunade, esta acepta la posición de Hokage.

La búsqueda de Sasuke
Después de que la tentativa fallada de Naruto de parar a Sasuke Uchiha antes de que abandonara
Konoha, Jiraiya intenta convencer a Naruto de que se olvide de Sasuke, recordando sus propias
experiencias con Orochimaru y no quisiera que Naruto pasara por la misma tristeza. Naruto decía que
sería más feliz perdiendo su tiempo si eso significaba que Sasuke volvía a Konoha. Jiraiya ofrece a
Naruto entrenarlo durante dos años y medio para hacerse más fuerte, Naruto acepta, y Jiraiya dice
que volverán cuando Naruto esté listo. En el anime Jiraiya engaña a Naruto dejándole un pergamino
con sus técnicas escritas en él pero era falso y se va de Konoha para Recolectar información de
Akatsuki. Después de muchas misiones él regresa y se va con Naruto como en el manga.

Relleno del anime
Durante esta parte empiezan a mostrarse las intenciones de la organización Akatsuki, en esta parte
también se muestra parte de la vida de Jiraiya, cómo este discutía con Tsunade y Orochimaru cuando
eran niños y cómo salvó a la aldea. Finalmente se ve cómo Naruto y Jiraiya se van para entrenar. En la
segunda parte, el sannin menciona que en este tiempo, en uno de los entrenamientos con Naruto, a
este le salieron cuatro colas de Kurama, y que detenerlo le costó quedar muy malherido, igual que
cuando ocurrió la vez que Tsunade lo descubrió espiándola en los baños, rompiéndole seis costillas,
ambos brazos y dañándole gravemente varios órganos vitales, dejándolo al borde de la muerte.

Segunda parte
Regreso a Konoha
Jiraiya enseña a Naruto cómo usar más fácilmente el chakra del zorro de nueve colas. Al hacer eso,
Jiraiya es por una segunda vez en su vida llevado al borde de la muerte, con Naruto en su forma de
zorro de cuatro colas que es demasiado para que Jiraiya pueda controlarlo. Para controlarlo
correctamente en esta forma, Jiraiya creó el sello de la sumisión para suprimir el chakra del zorro.
Cuando Naruto vuelve a Konoha, Jiraiya desaparece para poder investigar a Akatsuki, su paradero e
intenciones.

Jiraiya contra Pain
El tiempo que Jiraiya pasa investigando le lleva a la conclusión de que el líder de Akatsuki está en la
Aldea Oculta de la Lluvia, aunque desconoce otras cosas sobre él, por lo que decide ir a
enfrentársele.3 ​ Antes de esto sostiene una conversación con Tsunade, en la que ella expresa su
preocupación hacia su antiguo compañero, en esta charla también se revela que el padre de Naruto es
en efecto el Cuarto Hokage, de nombre Minato Namikaze. Luego Jiraiya se infiltra en la aldea de la
lluvia gracias a uno de sus sapos, pero Pain le detecta.4 ​
Utiliza un jutsu de transformación para engañar a dos subordinados de Pain y les obliga a que le
cuenten todo lo que saben del líder de Akatsuki y recuerda como Salamandra Hanzō, antiguo y temido
líder de la Aldea Oculta de la Lluvia le dio a él y a sus compañeros el título de sannin.5 ​ Decide luchar
contra Pain e invoca un sapo con forma de pergamino al que llama su almacén, y en el cual está
guardada la clave para fortalecer o debilitar el sello que encierra a Kyūbi. Le dice que si le pasa algo,
que se lo dé a Naruto. Dice que sospecha que Minato Namikaze encerró a Kurama en su hijo con algún
objetivo, y que cree que Madara Uchiha invocó al zorro cuando atacó la aldea, aunque desconoce el
motivo.6 ​
Más tarde, utilizando un jutsu para manipular el cuerpo del subordinado de Pain, decide ir a
enfrentarle, pero se topa con Konan,7 ​ la interroga acerca de qué sabe acerca del líder de Akatsuki,
tras una corta batalla llega a la conclusión de que el líder es otro de sus antiguos alumnos y recuerda
cuando ella, Nagato y Yahiko les pidieron a él y a sus compañeros sannin que los entrenaran, siendo él
el único que cuidó de ellos y les entrenó.8 ​
Pain hace su aparición frente a Jiraiya, quien lo identifica como Nagato. Luego utiliza una técnica
nueva (RajinShigami no jutsu) que le da a su cabello la apariencia de un león y que atrapa a Pain para
que le pueda interrogar. Pain le explica a Jiraiya que quiere utilizar los Bijū para crear una técnica de
gran poder destructor para acelerar las guerras y finalizarlas de golpe, dando lugar a una era de paz,
de la que él sería su dios. Pain escapa de la atadura e invoca una especie de camaleón con una
serpiente en lugar de cola, a lo cual Jiraiya responde invocando a Gamaken, otro miembro de la
familia de los sapos.

Posteriormente, Jiraiya se une con los 2 sapos (Ma y Pa) y utiliza el modo ermitaño, para llegar a su
forma más poderosa.
En el modo ermitaño ( 仙 人 モ ー ド ) Jiraiya puede manejar los poderosos Senjutsus, que son
impresionantes mejoras de sus técnicas principales, muestra Senjutsus como el Cho Odama
Rasengan, el Cañón de Agujas, la Fritura Profunda, Elemento Fuego: Explosión Gigante y Elemento
Tierra: Pantano del Infierno. Además de un extraño Genjutsu que hacen Ma y Pa con una melodía en
dúo (ya que Jiraiya es malo utilizando Genjutsu). Aun así, cuando cree haber derrotado a los tres
cuerpos de Pain, es atacado por otros cuerpos de este y pierde su brazo, quedando en una posición un
tanto complicada. Ahora Jiraiya se encuentra al borde de la muerte y mira desde el lugar donde él y
Pain se encontraban luchando y observa que hay sies poseedores del Rinnegan. Jiraiya es atacado por
el primer Pain que enfrentó (descubriendo que se trataba de un ninja contra el que se había
enfrentado anteriormente).
Este al caer hacia donde se encontraba Jiraiya es partido a la mitad por una barrera que los sapos Ma
y Pa habían creado. Jiraiya es atravesado en su brazo por una rara espada que le imposibilita
controlar su chakra. Luego de esto Ma desaparece con la misión de llevar a Tsunade el cuerpo del
Akatsuki. Finalmente, Jiraiya, habiendo perdido el modo ermitaño, sale para luchar otra vez contra
Pain para descubrir su verdadera identidad, lo que consigue. Pero los cuerpos de Pain atacan a
Jiraiya, uno de ellos le coge de la garganta y le clavan una especie de agujas senbo. El Sannin está al
borde de la muerte, no puede hablar y su corazón deja de latir. Cuando sus ojos se cierran recuerda
toda su vida y se decepciona porque no pudo conseguir las cosas que se proponía, siempre rechazado
por Tsunade, sin poder proteger a su maestro (Sarutobi) ni a su alumno (Minato) y sin poder traer a
su amigo (Orochimaru). Pero al final recuerda la charla que tuvo con Minato hace mucho tiempo,
aquella vez en la que se quejaba de que su libro no se haya vendido mucho, Minato le dice que es un
grandioso libro y que le gustaría ponerle el nombre del personaje a su hijo, porque era alguien que
nunca se rinde y que es igual a Jiraiya.
Él se sorprende por esto, ya que al ponerle el nombre esto le hacía su padrino, es así que con la
aprobación de Minato y Kushina su hijo es llamado Naruto. Se da cuenta de que no toda su vida
fueron fracasos, recuerda a Minato diciéndole que no había otro ninja mejor que él, que era un
ejemplo a seguir para todos, la fuerza de voluntad de Naruto, la verdadera fuerza de un ninja, la fuerza
para nunca darse por vencido, y que creció como sus padres lo quisieron, entonces saca fuerzas de los
más profundo de su alma, y se levanta como un héroe, a pesar de que su corazón se había detenido.
Comprende el verdadero significado de la profecía del gran sabio sapo: No sería sólo un alumno el que
cause la destrucción del mundo o que lo salve", el significado era que habría un alumno el cual
intentaría destruir la tierra y otro que trataría de salvarla, el resultado de esta batalla, dependería de
su decisión, ya en sus últimos momentos cumple su objetivo, transfiere la información a "Pa" (quien
con mucho pesar se despide) y toma su decisión... jamás rendirse, le deja la responsabilidad, sus
sueños y esperanzas a su último alumno... a Naruto. El que habría de salvar al mundo.... Mientras que
Pain se acerca para darle el golpe final. Este se da cuenta de que Jiraiya envía un mensaje codificado
en Pa en forma de números, y trata de matar a Pa, pero el sapo logra escapar antes de la explosión del
ataque, y con la explosión el cuerpo de Jiraiya cae al fondo del agua. Mientras cae y agoniza Jiraiya se
siente feliz por la forma en la que muere, que es mucho más grandiosa y piensa en el título para su
"próximo" libro La leyenda de Naruto Uzumaki.9 ​

Habilidades
Jiraiya junto con Tsunade y Orochimaru, son conocidos como los tres ninjas legendarios o sannin,
título que les dio el líder de Amegakure, Hanzou de la Salamandra, quién los dejó vivir al haber
soportado demasiado una batalla contra él. Cuando Jiraiya era pequeño era muy torpe (casi igual que
Naruto en aquel tiempo) siempre caía en las mismas trampas que le ponían, diciendo el tercer Hokage
que era increíble por hacer eso. Desarrolló una técnica de transparencia para poder espiar a las
mujeres sin ser descubierto. Pero con el paso del tiempo, Jiraiya se convirtió en un gran ninja, siendo
tan bueno, que al morir el tercer Hokage, los miembros del consejo de ancianos de la aldea le pidieron
que él fuera el sucesor del tercer hokage, pero lo rechazó diciendo él mismo que sería un pésimo
Hokage porque es un espíritu libre. Es considerado como un ninja clase S y uno de los mejores y más
poderosos shinobis en el mundo de Naruto.
Es un genio invocando sapos. En el combate contra Itachi Uchiha, Jiraiya invoca el estómago de la
rana más grande de la montaña Myobukazan, Iwagama , diciendo en ese momento que ningún ninja
había sobrevivido a esa poderosa técnica, pero Itachi usa el Amaterasu pudiendo así escapar.
En la batalla contra los seis cuerpos de Pain, Jiraiya usa el senjutsu, técnicas del ermitaño, donde —
según el universo de Naruto— proviene de la naturaleza y es la fuente máxima de un ninja, en este
nuevo estado, la mejora de sus jutsus es notable en todas: Chou Odama rasengan, el cañón de agujas,
elemento tierra Pantano del infierno. También uso la Barrera Cortante, la cual destrozó un cuerpo de
Pain al cruzarla llegando así a derrotar al que invocaba.

Misiones completas
Rango D: 58
Rango C: 345
Rango B: 684
Rango A: 614
Rango S: 138

En otras series
Aparece como cameo en el episodio 486 de One Piece.

Fuentes
First Official Data Book (秘伝・臨の書キャラクターオフィシャルデータBOOK Hiden: Rin no Sho
Character Official Data Book ? )
Second Official Data Book (秘伝・闘の書キャラクターオフィシャルデータBOOK Hiden: Tō no
Sho Character Official Data Book ? )

