Kakashi Hatake
Kakashi Hatake

Kakashi Hatake (はたけカカシ Hatake Kakashi ? )
es un personaje ficticio del manga y anime Naruto,
creado por Masashi Kishimoto. Dicho autor comentó
que había planeado introducir a Kakashi en el manga
en los primeros capítulos, junto con el personaje
principal, Naruto Uzumaki, pero se retractó debido a
que sabía que el «Equipo 7» se desarrollaría mejor
sin él presente en esos momentos.6 ​

Personaje de Naruto

Tanto en el anime como en el manga, Kakashi es un
ninja de la Aldea Oculta de la Hoja, y es el líder y
sensei del «Equipo 7», compuesto por Naruto
Uzumaki, Sasuke Uchiha y Sakura Haruno. Sin
embargo,
Sasuke
abandona
el
equipo
y
posteriormente se introduce a Sai como su
reemplazo.
Al principio, Kakashi se presenta como un personaje
apático, pero en el desarrollo de la serie, la lealtad
hacia sus amigos y estudiantes se hace cada vez más
evidente. En el 2005, Kishimoto creó un gaiden
titulado Kakashi Gaiden, en el que se revelan
algunos de los datos sobre la identidad de Kakashi,
así como los hechos que experimentó durante su
juventud.7 ​
En la adaptación japonesa del anime su seiyū es
Kazuhiko Inoue, mientras que en el doblaje
hispanoamericano es Alfonso Obregón y en el
español es Juan Arroyo.
Al ser uno de los personajes principales, Kakashi ha
aparecido en diversos medios relacionados con
Naruto, incluyendo varias de las películas así como
en las animaciones originales y en varios
videojuegos. Además, numerosas publicaciones del
anime y manga han servido para elogiar y criticar al

Fersu Cosplay caracterizado como Kakashi
Hatake
Primera aparición

Capítulo 3: ¡¡Sasuke
Uchiha!!

Creado por

Masashi Kishimoto

Voz original

Kazuhiko Inoue
Ayman Salek
Toni Mora

Doblador en España

Juan Arroyo1 ​

Doblador en
Hispanoamérica

Alfonso Obregón2 ​

Seiyū

Kazuhiko Inoue3 ​
Ken'ichi Suzumura
(como Sukea)
Mutsumi Tamura (niño)

Habilidades

Ver lista

[mostrar]

Información personal
Estatus actual

Vivo

Nombre de nacimiento Hatake Kakashi

personaje.8 ​ En una encuesta realizada por T.H.E.M.
Anime Reviews, se comentó que la serie podría
llamarse solamente «Kakashi».9 ​
Se han lanzado a la venta múltiples accesorios en
semejanza a Kakashi, incluyendo muñecos de felpa y
llaveros. Durante la Cuarta Gran Guerra Ninja,
Madara Uchiha le arrancó el ojo Sharingan izquierdo
a Kakashi y posterior a ello Madara se lo implanta en
su ojo izquierdo y lo cura con las células de
Hashirama de su inminente ceguera. Con tal de
recuperar su Rinnegan izquierdo, Madara usa el
Kamui del Sharingan y se dirige a la dimensión del
Kamui donde se encontraba Obito acompañado de
Sakura.

Creación y concepción

Alias

El ninja que copia
Kakashi del Sharingan
Sexto Hokage

Nacimiento

15 de septiembre4 ​

Edad

Parte I: 26-274 5​ ​
Parte II: 29-31
Parte III: 46-52

Nacionalidad

País del Fuego

Residencia

Aldea Oculta de la
Hoja
Características físicas

Raza

Humano

Sexo

Masculino

Estatura

1.81 m4 ​

Peso

67.5 kg4 ​

Color de pelo

Plata

Color de ojos

Negros

Información profesional
Masashi Kishimoto tenía originalmente planeado
Ocupación
Shinobi
que Kakashi apareciera en el segundo capítulo del
manga Naruto, justo antes que los otros miembros
del «Equipo 7». No obstante, Kishimoto se retractó debido a que sabía que el equipo se desarrollaría
mejor sin él en esos momentos.6 ​ Kakashi fue diseñado como un hombre despreocupado, pero como
un ninja experto. Además, Kakashi posee muchos rangos de personalidad originales, al ser
despreocupado por las acciones de los demás y al tener una apariencia «medio dormida». Kishimoto
comentó que consideraba que esto hacía de Kakashi un líder convincente y así podía mantener la
diversidad del «Equipo 7» unificada.10 ​ Dado que actúa como un enlace entre los otros personajes
principales de la serie, Kakashi es raramente el centro de atención de las escenas, mientras que sus
alumnos sí.11 12
​ ​ Al decidir el nombre del personaje, el autor examinó una series posibilidades; Kuwa
?
(クワ «azada»), Kama (カマ ? «guadaña»), Botan (ボタン « ? , peonias»), Enoki (エノキ ? «árbol de
ortiga») y Kakashi (カカシ ? «espantapajaros»). Sin embargo, al final se decidió por la última opción,
«Kakashi».13 ​

Personalidad
Kakashi cambió significativamente tras las muertes de sus compañeros de equipo, Obito Uchiha y Rin
Nohara. Adoptó muchas de las características de ambos, principalmente sus valores de trabajo en
equipo.14 ​ Kakashi mantiene su vida personal separada de la interacción con sus estudiantes, por lo
que explica que él tiene una serie de pasatiempos y sueños que «no son de su incumbencia».15 ​
Asimismo, establece que toda persona que él aprecia está muerta.16 ​ Un pasatiempo que el ninja no
hace ningún intento de ocultar, incluso de sus alumnos, es su afición a la serie de novelas eróticas Icha
Icha (イチャイチャ ? ), libros en los que el autor detalla experiencias del amor y el rechazo.17 ​

Historia
Pasado
Durante su juventud, el padre de Kakashi fue un ninja muy venerado por la Aldea Oculta de la Hoja,
pero este abandonó una misión crucial para el pueblo a fin de salvar las vidas de sus compañeros de
equipo, lo que causó que los aldeanos, y hasta sus propios compañeros, lo deshonraran y por tal
decidió suicidarse. Deseando evitar la misma deshonra de su padre, Kakashi adoptó la filosofía de que
el éxito de una misión debe ser asegurado a toda costa.18 ​ En años posteriores, Kakashi fue asignado
por su maestro, Minato Namikaze, a llevar a cabo una misión que pudiera hacer que la guerra se
volviera a favor de Konoha.19 ​ Cuando su compañera de equipo, Rin, fue capturada por el enemigo,
Kakashi decidió seguir con la misión y luego ir en búsqueda de su compañera, pero Obito Uchiha —su
otro compañero— rechazó esa alternativa e indicó «que aquellos que abandonan una misión son
escoria, pero los que abandonan a sus compañeros son peor que escoria».20 ​ Conmovido por las
palabras de Obito, va al rescate de su compañera, pero en el camino Kakashi pierde su ojo
izquierdo.21 ​ Después de rescatar a Rin, el enemigo detona la cueva donde se encontraban y la mitad
derecha del cuerpo de Obito termina aplastada. Sin embargo, este le dice a Rin que le implante su
Sharingan a Kakashi, como regalo por haber sido ascendido a jōnin recientemente.22 ​ Con ayuda de
su nuevo ojo, Kakashi logra salir de la cueva y cumplir con la misión, pero a la vez triste porque cree
que su compañero había muerto en acción.23 ​
Posteriormente, Kakashi accidentalmente asesina a Rin con su jutsu Chidori,(como se ve en el manga
629) debido a que esta había sido capturada por unos shinobis de la Aldea Oculta de la Niebla y
convertida en la junchuriki de la bestia de tres colas, Isobu, para que cuando entrara a la Aldea Oculta
de la Hoja liberarían la bestia con cola y así destruirla, por su parte Rin, consciente de esto se atravesó
en el camino del Chidori de Kakashi y voluntariamente terminó con su propia vida. Así, el joven ninja
despierta el Mangekyō Sharingan al igual que Obito, quien había sido tratado médicamente por
Madara Uchiha y se dirigía al campo de batalla para ayudarlos. No obstante, Kakashi al no ser un
Uchiha, la metamorfosis del Mangekyō Sharingan de su ojo izquierdo le provoca una fuga masiva de
chakra lo que rápidamente lo deja inconsciente en el suelo, pero Obito por su parte, al ver la muerte
de su compañera decide matar a todos los ninjas de la Niebla a sangre fría y sin piedad, para después
aliarse a Madara y llevar a cabo sus planes.24 ​

Primera parte
Kakashi acompaña al resto del «Equipo 7» como líder y sensei. En la primera parte tiene un interés
especial hacia Sasuke Uchiha, ya que, según él, eran parecidos. Así, en ocasiones opta por entrenar
solamente a Sasuke, con el objetivo de mantenerlo lejos de Orochimaru, uno de los enemigos de
Konoha, quien durante los «Exámenes Chūnin» le colocó un sello maldito al joven Uchiha. No
obstante, sus esfuerzos se vuelven inútiles cuando Sasuke escapa de la aldea en búsqueda de
Orochimaru al final de la primera parte.16 ​

Segunda parte
Dos años y medio después, en la segunda parte, Kakashi reforma el «Equipo 7» con Naruto, Sakura,
Sai y Yamato;25 ​quienes deciden ir en busca de Sasuke otra vez.
Sakura lucha contra uno de los miembros más poderosos de Akatsuki, Sasori y logra salir victoriosa y
como resultado, Sasori le revela que tiene un espía vigilando a Orochimaru con el cual planeaba
reunirse en el «Puente del Cielo y la Tierra». Sakura le da esta información al Equipo 7, ya que por
medio de esta podrían descubrir la ubicación de Sasuke.26 ​ El equipo utiliza la pista para encontrar a
su camarada, pero una vez más son incapaces de impedir que escape.27 ​ Mientras que están
decepcionados por no haber logrado su objetivo, el Equipo 7 intenta de nuevo encontrarlo, y aunque
después de que casi lo capturen pierden su rastro y se ven obligados regresar a casa.28 ​
Tras la muerte de Jiraiya en su lucha contra Pain,29 ​ el sannin deja un código en la espalda del viejo
sapo Fukasaku, el cual mostraría cómo se puede derrotar a Pain. Kakashi, junto con Shikamaru y
Naruto, logra descubrir el código casi por completo. Más tarde, Pain y Konan invaden la aldea oculta
de Konoha, donde Kakashi tiene una batalla con Pain que causa su muerte. Sin embargo, después de
que Pain se enfrente a Naruto, decide utilizar todo lo que le queda de su poder para revivir a todos los
muertos en la batalla, incluyendo a Kakashi.30 ​ Luego de esta batalla, Danzō Shimura es nombrado
como el sexto Hokage interino, ya que Tsunade Senju se encontraba en estado de coma. Más tarde, el
Raikage le envía una carta al nuevo Hokage, el cual acepta la petición de colocar a Sasuke en el «Libro
Bingo», libro donde se encuentran escritos los nombres de todos los criminales peligrosos. Este hecho
provoca que Kakashi, junto con Yamato, decida acompañar a Naruto a hablar con el Raikage.31 ​ Una
vez reveladas las intenciones de Danzō en la reunión de los cinco Kages, se le revoca el rango como
Hokage, mientras que Kakashi pasa a asumir el cargo de facto —no de manera oficial—, sin embargo
instantes después llega Shizune avisando que Tsunade ha despertado, regresando esta a su puesto de
Hokage,.32 ​ Posteriormente, cuando Sasuke intenta asesinar a Sakura, Kakashi logra detenerla y
rescatarla.33 ​ Después de que Obito Uchiha (Bajo la identidad de Madara Uchiha) inicie la Cuarta
Guerra Ninja, Kakashi se convierte en uno de los generales en la lucha contra Akatsuki.34 ​ Tras
finalizada la Cuarta Gran Guerra Mundial Shinobi, Kakashi es designado oficialmente al cargo como
Sexto Hokage de la Aldea, tras el retiro de Tsunade.

Habilidades
El ojo Sharingan izquierdo que le dio Obito Uchiha es una de las cosas que hizo
famoso a Kakashi en el mundo de Naruto. Otorgándole la capacidad de imitar
los movimientos y jutsus de los demás, gracias al Sharingan, Kakashi posee gran
ventaja en las batallas.35 36
​ ​ Esto le ha permitido copiar más de mil ataques
diferentes, dando lugar a su apodo, «Ninja que copia» ( コ ピー 忍 者 の カ カ シ
Kopī Ninja no Kakashi ? ).4 ​ Debido a que el Sharingan naturalmente solo le
pertenece a los miembros del clan Uchiha, cada vez que Kakashi lo utiliza su
energía se agota rápidamente.37 ​Además, Kakashi —al mismo tiempo que Obito
—, desarrolló el Mangekyō Sharingan tras haber asesinado accidentalmente a su
compañera de equipo, Rin Nohara, por su propia decisión.24 ​ Con esta forma
evolucionada del Sharingan, puede usar una técnica llamada «Kamui» ( 神 威 ?

El Sharingan de
Kakashi con sus
tres aspas.

lit. «La autoridad de Dios»), la cual envía cualquier objeto o persona a otra
dimensión, sin embargo este no suele usar el jutsu del Kamui con mucha
frecuencia, ya que para hacerlo el mismo consume una gran cantidad de
chakra.38 ​
Aunque la mayoría de las habilidades de Kakashi fueron adquiridas por el
Sharingan, ha logrado desarrollar dos técnicas por sí mismo. Raikiri el cual
es una recopilación de rayos de chakra en la mano y una versión mejorada
del Chidori. Si bien Kakashi no fue capaz de utilizar eficazmente el Chidori
hasta obtener el Sharingan.39 ​ La segunda habilidad creada por Kakashi es
la invocación de los perros ninjas ( 忍 犬 Ninken ? ), ocho perros capaces de
hablar que han sido entrenados con el fin de rastrear personas.40 ​

Mangekyō Sharingan de
Kakashi.

Misiones completadas
Durante el transcurso de la historia, Kakashi ha realizado un total de 1141 misiones:
Misiones D: 197
Misiones C: 190
Misiones B: 474
Misiones A: 322
Misiones S: 57

Apariciones en otros medios
Kakashi ha hecho varias apariciones fuera del manga y anime Naruto. Ha aparecido en tres de las
cuatro películas de la serie: en la primera película, donde lucha contra Nadare Rouga, el cual es
derrotado;41 ​en la tercera, lucha con uno de los ninja contratados por Karenbana;42 ​y por último, en
la cuarta película, que se fija en la segunda parte de la serie, Kakashi lucha contra un grupo de
soldados de piedra.43 ​ También está presente en todas las animaciones originales; en la primera,
ayuda a Naruto y Konohamaru a encontrar un trébol de cuatro hojas;44 ​ en la segunda, junto a su
equipo escoltan a un ninja llamado Shibuki a su aldea y lo ayudan a luchar contra un cazador;45 ​y por
último, la tercera, en donde participa en un torneo deportivo.46 ​
Kakashi es un personaje jugable en casi todos los videojuegos de Naruto, incluso en Clash of Ninja y
​ 49
​ ​ y en algunos juegos es capaz de usar su Sharingan en combates. Asimismo
Ultimate Ninja;47 48
aparece en videojuegos donde lucha contra varios personajes de otros manga y anime; estos juegos
incluyen a Battle Stadium D.O.N, Jump Super Stars y Jump Ultimate Stars.50 51
​ 52
​ ​

Recepción
En encuestas sobre la popularidad de los personajes realizadas por Shūkan Shōnen Jump, Kakashi ha
logrado muchas veces llegar en los cinco primeros y en ocasiones ha llegado a la primera posición;53
sin embargo, en la encuesta más reciente se clasificó de tercer lugar, mientras que el primer lugar lo

ocupó Naruto, seguido de Sasuke.54 ​ Se han lanzado varios accesorios con la semejanza de Kakashi,
incluyendo muñecos de felpa, llaveros, y figuras de edición limitada.
Varias publicaciones de manga, anime, videojuegos y otros medios relacionados han proporcionado
elogios y críticas sobre el personaje de Kakashi. IGN comentó que el personaje es muy despreocupado
y apático al tratar a sus estudiantes, pero acepta que él es uno de los personajes más populares de la
serie.8 ​ En una encuesta realizada por T.H.E.M. Anime Reviews, se comentó que la serie podría
llamarse solamente «Kakashi».9 ​Dani Moure de Mania Entertainment, comentó que le gustó la forma
en que encajó Kakashi en el Equipo 7 por el hecho de que es un «personaje divertido, que a veces no
parece estar preocupado por nada».55 ​ Chris Beveridge —otro revisor de Mania Entertainment—
comentó que Kakashi es su personaje favorito de la serie debido a su personalidad, y elogió su batalla
contra Pain, y que después de su final, el personaje tuvo «un momento muy humanizante», haciendo
que el episodio de la batalla destacara.56 ​ El mangaka Yoshihiro Togashi señaló que la batalla de
Kakashi contra sus estudiantes fue uno de los momentos de la primera serie que lo impresionó debido
a cómo la diferencia de fuerza entre cada personaje fue mostrada mientras Kakashi leía un libro
durante la pelea.57 ​

Referencias
1. «Juan Antonio Arroyo» (http://www.animenews
network.com/encyclopedia/people.php?id=596
17) (en inglés). Anime News Network.
Consultado el 4 de septiembre de 2009.
2. «Alfonso Obregón» (http://www.animenewsnet
work.com/encyclopedia/people.php?id=23533)
(en inglés). Anime News Network. Consultado
el 4 de septiembre de 2009.
3. Masashi Kishimoto (creador), Studio Pierrot
(animación) (17 de octubre de 2002). «宿敵!?
サ ス ケ と サ ク ラ ». Naruto. Episodio 3. TV
Tokyo.
4. Kishimoto, Masashi (2002). Hiden: Rin no Sho
- Character Oficial Databook. Shūeisha.
ISBN 4-08-873288-X.
5. Kishimoto, Masashi (2005). Hiden: Tō no Sho
- Character Oficial Databook. Shūeisha.
ISBN 4-08-873734-2.
6. Kishimoto, Masashi (2000). Naruto, volumen
1. Shūeisha. p. 128. ISBN 978-4-08-872840-7.
7. Kishimoto, Masashi (2005). «Capítulos 239244». Naruto, volumen 27. Shūeisha. ISBN 408-873791-1.
8. Sparrow, A.E. «Guía de los personajes de
Naruto» (https://www.webcitation.org/65bYe0S
mC?url=http://anime.ign.com/articles/834/834
323p4.html) (en inglés). IGN. Archivado desde

el original (http://anime.ign.com/articles/834/8
34323p4.html) el 20 de febrero de 2012.
Consultado el 8 de octubre de 2007.
9. Ross, Christina. «THEM Anime Reviews Naruto» (https://web.archive.org/web/2016111
3210839/http://www.themanime.org/viewrevie
w.php?id=120) (en inglés). T.H.E.M. Anime
Reviews. Archivado desde el original (http://w
ww.themanime.org/viewreview.php?id=120) el
13 de noviembre de 2016. Consultado el 8 de
febrero de 2008.
10. Kishimoto, Masashi (2004). Uzumaki: the Art
of Naruto. Shūeisha. p. 141. ISBN 4-08-873706-7.
11. Kishimoto, Masashi (2004). Uzumaki: the Art
of Naruto. Shūeisha. p. 121. ISBN 4-08-873706-7.
12. Kishimoto, Masashi (2004). Uzumaki: the Art
of Naruto. Shūeisha. p. 124. ISBN 4-08-873706-7.
13. Kishimoto, Masashi (2003). Naruto, volumen
2. Viz Media. p. 126. ISBN 1-59116-178-9.
14. Kishimoto, Masashi (2000). «Capítulo 8».
Naruto, volumen 2. Shūeisha. pp. 20-25.
ISBN 4-08-872878-5.
15. Kishimoto, Masashi (2000). «Capítulo 4».
Naruto, volumen 1. Shūeisha. p. 113. ISBN 9784-08-872840-7.
16. Kishimoto, Masashi (2003). «Capítulo 177».
Naruto, volumen 20. Shūeisha. pp. 109-114.
ISBN 4-08-873552-8.

