Kurama (Naruto)
Kurama ( 九 喇 嘛 ? ), también conocido como el
Zorro de nueve colas ( 九 尾 の 妖 狐 Kyūbi no
Yōko ? ), es un personaje de la serie de manga y anime
Naruto.
Considerado el bijū más poderoso que ha aparecido
en la serie, capaz de derribar montañas y provocar
tsunamis con un solo golpe de una de sus colas,1 ​ es
una bestia de pura maldad, inteligente, sádica y
agresiva.
Cuando atacó la Aldea de la Hoja, el cuarto Hokage
lo selló dentro de Naruto Uzumaki, su hijo, usando
dos sellos cuadrangulares.2 ​ La unión entre los dos
significa que pueden vivir en simbiosis y que el
protagonista del manga tiene numerosos poderes a
través del chakra del zorro.

Creación y diseño

Kurama
Personaje de Naruto
Primera aparición

¡¡Naruto Uzumaki!!

Última aparición

Heredero

Causa/razón

• Vivo

Creado por

Masashi Kishimoto

Voz original

Tesshō Genda
Francesc Belda

Doblador en
Hispanoamérica

Irwin Daayán

Seiyū

Tesshō Genda

Habilidades

Ver lista

[mostrar]

Información personal
Estatus actual

Vivo

Alias

Kyūbi
Zorro de nueve colas
Demonio de nueve
colas

Residencia

Aldea Oculta de la
Hoja

La primera aparición del zorro tuvo lugar en un
Características físicas
episodio piloto del manga publicado en la revista
Raza
Kitsune
Akamaru Jump en agosto de 1997.3 ​En esta historia,
Sexo
Indeterminado
el demonio se transforma en Naruto y no al revés.3 ​
Información profesional
Para la serie regular, Kishimoto decidió cambiar este
detalle luego de una reunión con su editor, ya que
habría sido difícil para el lector identificarse con un zorro. Teniendo en cuenta estos cambios, el autor,
antes de la publicación de la serie en Weekly Shōnen Jump, concibió al demonio de manera diferente,
adaptándolo a su nuevo rol: de hecho, en el episodio piloto, el zorro es mucho más pequeño que el de
la serie actual, también usa las mismas gafas que usó Naruto antes de convertirse en genin.

Historia
Pasado
Al igual que los demás bijū, Kurama era originalmente parte de Jūbi,4 ​ el demonio original sellado en
el cuerpo del Sabio de los Seis Caminos,5 ​ quien antes de morir dividió el chakra del monstruo en
nueve partes. Muchos años después de este evento, Kurama fue subyugado por Madara Uchiha, quien
lo usó en la pelea con el primer Hokage en el Valle del Fin. Tras la derrota de Madara, Kurama
destruyó la Aldea de la Hoja y fue sellado en dos jinchūriki: primero en Mito Uzumaki,6 ​ esposa del
primer Hokage, y más tarde en Kushina Uzumaki, esposa del cuarto Hokage.7 ​
Posteriormente por obra de Minato, el zorro fue dividido en dos partes formando así una entidad
doble y dos zorros con nueve colas en lugar de uno. Las dos mitades fueron selladas por Minato. La
primera, que es el zorro del elemento Yang, dentro de su hijo Naruto, el segundo, dentro del mismo
Minato que lo selló dentro de su propio cuerpo, convirtiéndose también en un jinchūriki. El zorro de
Minato se diferencia del de Naruto en que el suyo está compuesto por el Elemento Yin. Los dos zorros
en cuestión también tienen el mismo poder y la misma cantidad de chakra y, por lo tanto, tienen el
mismo nivel de poder en términos de habilidades y recursos.

Primera parte
Al ser el jinchūriki de Kurama, Naruto posee numerosos poderes como obtener el acceso parcial al
chakra del zorro. Además, es capaz de regenerarse rápidamente, una característica que le permite
descansar solo una noche para luego recuperarse rápidamente incluso después de hacer mucho
esfuerzo en las batallas y tener una alta resistencia. Naruto normalmente usa el chakra del zorro
cuando está enojado o en peligro de muerte. La primera vez que aprovechó la fuerza del demonio, usó
su ira para controlarla; sin embargo más tarde, gracias a la ayuda de Jiraiya, aprendió a controlarlo y
a mantener la conciencia de sí mismo al invocar pequeñas cantidades del chakra. Para hacer esto,
Naruto viaja a su propia mente y le pide al demonio que le proporcione su chakra. Kurama acepta
porque le divierte el coraje de Naruto, pero también porque es consciente de que su destino depende
de él.8 ​
Sin embargo, el chakra de Kurama tiene efectos secundarios: cuanto más lo usa Naruto, más se
desvanece su personalidad, dando paso a la de la bestia. El grado en que esto sucede es proporcional a
la cantidad de chakra recordado. El efecto en la personalidad de Naruto se vuelve significativo una vez
que el chico entra en las transformaciones con colas, donde lo envuelve un aura de chakra rojo con la
forma del zorro. El número de colas de chakra indica el nivel de poder, cuando Naruto alcanza las
cuatro colas, pierde por completo el control de su personalidad, además de cambiar radicalmente su
apariencia y le quema gran parte de piel, la cual es complicada de curar para su regeneración, incluso
hasta para sakura.9 ​

Segunda parte
En la segunda parte de la serie, durante una pelea con Orochimaru, Naruto
logra liberar cuatro de las nueve colas de Kurama, hiriendo
involuntariamente a Sakura y siendo detenido por Yamato.10 ​ Esta es la
segunda vez que Naruto alcanza este nivel: la primera vez fue durante un
entrenamiento con Jiraiya, un evento que el Sannin indica como arriesgó
seriamente su vida nuevamente.11 ​
Después de la batalla con Orochimaru, reaparece el Nueve Colas en la mente
de Naruto cuando se reúne con Sasuke, que, gracias al Sharingan, entra en su
El sello de los Ocho
Trigramas que posee
mente y se encuentra con ambos.12 ​ El demonio reconoce inmediatamente al
Naruto en su vientre
Clan Uchiha precisamente por su Sharingan, y, a pesar de su maldad, muestra
para sellar el chakra
cierto miedo por los ojos de Sasuke, afirmando que él tiene un chakra más
de Kurama.
diabólico que el suyo y similar al de Madara.13 ​ Sasuke tiene un breve diálogo
con el zorro, quien le aconseja que no mate a Naruto porque podría
14
arrepentirse. ​ También se lo ve muy enojado cuando Naruto rechaza su chakra para enfrentar a
Sasuke.15 ​
Después de los intentos fallidos de Itachi, Kisame y Deidara de capturar a Naruto, el mismo jefe de
Akatsuki, Pain, junto con Konan, va a la Aldea de la Hoja para capturarlo, pero fracasa la misión.16 ​El
último momento en el que aparece el zorro es durante la batalla contra Pain, donde Naruto consigue
liberar a seis de las nueve colas, y luego llegar a ocho, tomando cada vez más la apariencia y rasgos del
demonio mismo.17 ​ Naruto rompe casi por completo el sello que mantiene al Zorro sellado, pero es
detenido rápidamente por Minato.18 ​ Luego de que éste revitaliza el sello, afirma que será la última
vez que lo hará.19 ​
Los cinco Kages envían a Naruto a entrenar junto a Killer Bee, el jinchūriki de Hachibi, para aprender
a controlar la novena cola.20 ​ Entrando en su propia mente, Naruto se enfrenta a Kurama en una
pelea real21 ​ y conoce a su madre, Kushina,22 ​ quien revela ser la anterior usuaria de Kurama para
luego ayudar a su hijo contra el zorro, arrebatándole parte de su chakra para poder usarlo en la
batalla.23 ​ Sin embargo, Kurama todavía tiene más poder a su disposición, que Naruto aún no ha
logrado por completo.
Es al comienzo de la Cuarta Guerra Ninja que Kurama parece comenzar a sentir simpatía por Naruto,
ofreciéndole su chakra varias veces sin tomar el de Naruto a cambio.24 25
​ ​ Durante la batalla contra
Tobi, Yonbi, el demonio de cuatro colas, le revela a Naruto el nombre de su demonio, Kurama,25 ​
quien, después de una conversación con Naruto, decide fusionar su chakra con el del chico, confiando
así él con todo su poder.26 27
​ ​En medio del enfrentamiento, el zorro se reúne telepáticamente con los
otros demonios y con sus respectivos usuarios. Luego, Naruto se gana la confianza no solo de Kurama,
sino también del resto de los bijū y, en la mente de Naruto, Kurama revive los momentos posteriores a
su nacimiento, mostrando nostalgia por el pasado. Kurama luego ayuda a Naruto y a las Fuerzas
Aliadas Shinobi durante la pelea con el Jūbi y Obito, pero luego es sellado junto con los otros
demonios por Madara. Sin embargo, Minato, con la ayuda de Obito y Kakashi, inserta la parte Yin del
zorro en el cuerpo de su hijo, salvándolo. La parte Yin de Kurama ayuda a Naruto durante los

enfrentamientos con Madara, quien ha obtenido los poderes Yin y Yang, el Rinnegan y el Modo sabio,
Kaguya y Sasuke, al final de los cuales la parte Yang será liberada junto con los otros demonios.
Después de la guerra, Kurama, ahora completo, se reúne con su jinchūriki.

El Zorro de nueve colas en la mitología

Ilustración del Zorro
de nueve colas.

Kishimoto se inspiró en la figura del zorro en
la mitología japonesa para crear a Kurama. En
Japón, esta figura legendaria se llama Kitsune
( 狐 ? ), que simplemente significa «zorro».28 ​
Dos subespecies de zorros viven en Japón: el
zorro rojo japonés (que vive en la isla Honshu)
y el zorro de Hokkaidō (que vive en la isla
Hokkaidō) se les considera demonios en la
mitología japonesa.

Los poderes otorgados a estos animales son vastos y se deben a las
numerosas historias de las que forman parte. Según diversas
historias son capaces de cambiar de apariencia, de tomar forma
humana y entrar en sueños, además de posesión, la capacidad de
prender fuego con una cola o de escupirlo y la capacidad de crear
ilusiones muy complejas. También tienen una gran inteligencia, una
vida muy larga y la capacidad de regenerarse.29 ​

Estatua del zorro en un altar
llamado como Inari adyacente al
templo budista Tōdai-ji en Nara.

Referencias
6. Kishimoto, Masashi. Capítulo 500. «Naruto,
1. Kishimoto, Masashi. Capítulo 1. «Naruto,
volumen 53». 2010 (Shūkan Shōnen Jump).
volumen 1». 2000 (Shūkan Shōnen Jump).
p. 3. ISBN 978-4-08-870126-4.
p. 12. ISBN 978-4-08-873213-8.
7. Kishimoto, Masashi. Capítulo 499. «Naruto,
2. Kishimoto, Masashi. Capítulo 1. «Naruto,
volumen 53». 2010 (Shūkan Shōnen Jump).
volumen 1». 2000 (Shūkan Shōnen Jump).
p. 17. ISBN 978-4-08-870126-4.
p. 1. ISBN 978-4-08-873213-8.
8. Kishimoto, Masashi. Capítulo 95. «Naruto,
3. Bellido, Ayax (17 de agosto de 2020).
volumen 11». 2001 (Shūkan Shōnen Jump).
«Naruto: El capítulo piloto que Masashi
p. 14. ISBN 4-08-873236-7.
Kishimoto presentó para el manga» (https://w
ww.bitme.gg/noticias/cultura-geek/naruto-capit 9. Kishimoto, Masashi. Capítulo 293. «Naruto,
volumen 33». 2006 (Shūkan Shōnen Jump).
ulo-piloto-manga-masashi-kishimoto-historia-p
p. 14. ISBN 4-08-874108-0.
ersonajes/). Bit Me. Consultado el 5 de marzo
10. Kishimoto, Masashi. Capítulo 296. «Naruto,
de 2021.
volumen 33». 2006 (Shūkan Shōnen Jump).
4. Kishimoto, Masashi. Capítulo 467. «Naruto,
p. 8. ISBN 4-08-874108-0.
volumen 50». 2010 (Shūkan Shōnen Jump).
11. Kishimoto, Masashi. Capítulo 277. «Naruto,
p. 14. ISBN 978-4-08-870011-3.
volumen 31». 2005 (Shūkan Shōnen Jump).
5. Kishimoto, Masashi. Capítulo 467. «Naruto,
p. 9. ISBN 978-84-8357-300-6.
volumen 50». 2010 (Shūkan Shōnen Jump).
12. Kishimoto, Masashi. Capítulo 308. «Naruto,
p. 15-16. ISBN 978-4-08-870011-3.
volumen 34». 2006 (Shūkan Shōnen Jump).

