Kushina Uzumaki
Kushina Uzumaki (うずまきクシナ), es un personaje del
manga y anime Naruto creado por Masashi Kishimoto.
Originaria del País del Remolino, Kushina es la madre de
Naruto Uzumaki y pareja del Cuarto Hokage, Minato
Namikaze, también conocido como el rayo amarillo de Konoha
y a menudo denominado como Yondaime Hokage.

Uzumaki Kushina
Personaje de Ficción

Nombre

Uzumaki Kushina

Creador

Masashi Kishimoto.

Nacimiento del
personaje

10 de julio

Otros nombres

Habanero Sangriento,Cabeza
de tomate

Sumario
1
2
3
4

Biografía
Características de Uzumaki Kushina
Curiosidades de este personaje
Fuente

Biografía
Kushina nació en el Antiguo País del Remolino y debido a su chakra especial se trasladó a Konoha siendo una niña.
Era molestada por sus compañeros por su pelo rojo y cabeza redonda que la hacía parecer un tomate. Pero, lejos de ser
una niña traumatizada, ella se las apañaba para dejar a los niños que osaran molestarla medio derrotados y medio
muertos a golpes. Por eso posteriormente fue apodada "Tomate sangriento". Fue raptada por los ninjas de la Aldea de
las Nubes que estaban interesados en su chakra especial. Dejó un rastro de pelo que fue rastreado por Minato. Después
de rescatarla, Minato le confesó la belleza de su pelo y en ese momento se enamoraron.

Kushina había sido el Jinchūriki anterior a Naruto, es decir, contenía al Kyūbi. El sello se debilitó en el momento del
parto, instante que Madara Uchiha aprovechó para soltar al Kyūbi y controlarlo. Luego de la extracción del Kyūbi
sobrevive, en un estado muy débil. A punto de ser asesinada por el Bijū, Minato la rescata y la lleva al sitio donde
reposa Naruto, dejando a los dos a salvo.
Posteriormente es transportada y reaparece estando junto a Naruto y al cuarto Hokage. Se puede apreciar que Kushina
agoniza por el poco chakra que le queda, pues ella deseaba reencerrar al zorro con esas pocas energías, sin embargo
Minato le dice que no la dejará hacerlo, puesto que él se sacrifica encerrando al Kyūbi con un sello de ocho puntos,
que invoca al dios de la Muerte, con ello Minato atrapa la mitad del chakra del nueve colas en él, y la mitad restante
del chakra del zorro queda en su pequeño hijo, Naruto.
Kushina y Minato lloran y se lamentan al saber que no podrán ver crecer a su hijo, albergando la esperanza de que él
será un espléndido ninja, sin embargo el sello de Minato les permite continuar estando con su hijo para cuando más los
necesite. Antes de morir Kushina le da a Naruto sus consejos de madre.

Características de Uzumaki Kushina
Tiene el cabello largo y de color rojo, ojos de un color morado
según la serie de anime. Aparentemente tenía un caminar y una
forma de hablar muy similar a la de los hombres, aunque esto
cambió al crecer convirtiéndose según Tsunade en una mujer muy
hermosa. Según el manga tendría la misma personalidad que
Naruto al igual que sus mismas ocurrencias y también el mismo
estilo de ninjutsu Viento que Naruto. Cuando Jiraiya visitó a la
pareja durante el embarazo, éste permitió a Minato leer uno de sus
primeros libros, una autobiografía (según Minato) del propio
Jiraiya. El personaje de la historia le agradó mucho a Minato por
su determinación a no darse por vencido hasta el final. Por esa
razón Minato le comenta a Jiraiya que quiere ponerle de nombre a
su hijo Naruto, en homenaje al personaje central de la historia. A
Kushina le pareció un nombre precioso y dio su aprobación,
convirtiendo así a Jiraiya en el padrino de Naruto de forma
indirecta.
Uzumaki Kushina

Apareció en el subconsciente de Naruto mientras este estaba
siendo apoderado por la parte oscura de sí mismo luchando contra
el Kyūbi con la ayuda de Killerbee y Yamato, contribuyendo así a la formación de un nuevo sello para el Kyūbi y al
nuevo entrenamiento de Naruto. Ella misma le muestra que fue la anterior Jinchūriki del Nueve Colas.

Curiosidades de este personaje
Kushina posee varias similitudes con Hinata: ambas fueron secuestradas por ninjas de Kumogakure por una
singularidad, la habilidad del chakra especial de Kushina y el byakugan de Hinata; y ambas eran muy parecidas
físicamente durante su niñez.
A pesar de su apariencia dulce, era una chica charlatana, extrovertida y agresiva. Su carácter es parecido al de
Sakura cuando comenzó a mostrar confianza en sí misma, en un inicio eran muy distintas ya que Kushina
siempre se mostró ruda, agresiva y extrovertida.
Kushina fue la única Jinchuriki que no murió inmediatamente después de extraerle a su Bijú. Madara dice que
es porque pertenece al Clan Uzumaki, siendo un clan muy tenebroso por su gran resistencia.

Cuando Kushina se enoja se elevan nueve mechones de cabello, casualmente el número de colas del Bijú
sellado dentro de ella.

Fuente
Kushina (http://www.worldanime.tv/?p=28646)

Obtenido de «https://www.ecured.cu/index.php?title=Kushina_Uzumaki&oldid=3353643»

