Madara Uchiha
Madara Uchiha (うちはマダラ Uchiha Madara ? )
es un personaje antagónico de la serie de manga
Naruto, escrita e ilustrada por Masashi Kishimoto.
Antes del comienzo de la historia llegó a convertirse
en la figura principal de su clan, y era una
reencarnación de Indra Ōtsutsuki, así como uno de
los ninjas más poderosos de todos los tiempos. En la
primera parte, donde no hace aparición física, se lo
menciona durante la batalla entre Naruto Uzumaki y
Sasuke Uchiha, cuando este último hace un
comentario sobre un histórico enfrentamiento de
Madara contra el primer Hokage, Hashirama Senju.
En la segunda parte, pasa de ser una figura de
leyenda a estar involucrado en la mayoría de
desgracias que azotan al mundo ninja, aun muerto.
Esto es posible gracias a que había instruido a un
joven Obito Uchiha para que llevara a cabo un
malévolo plan, mediante el cual acaba siendo
resucitado.2 ​

Historia

Madara Uchiha
うちはマダラ
(Uchiha Madara)

Sexo

Masculino

Fecha de
nacimiento

24 de diciembre1 ​

Edad

121[cita requerida]

Origen en

si

Primera
aparición

Manga capítulo 280
Anime capítulo 125
(Shippūden)
Naruto: Shippūden

Estatura

178 cm1 ​m

Peso

78 kg1 ​kg

Ocupacion

espadachín y fictional ninja

Relevancia

Antagonista

Aldea

Aldea Oculta de la Hoja

Pais

País del Fuego

Familia

Clan Uchiha

Madara creció en constante competencia con su Habilidades especiales
hermano menor, Izuna Uchiha. Ambos eran
reconocidos como los miembros más talentosos de su clan. Su competencia los condujo a obtener el
Mangekyō Sharingan, y así, fueron capaces de tomar el control del Clan Uchiha,3 ​ en el cual Madara
actuaba como líder. Aún para los estándares de su clan, el chakra de Madara fue inusualmente fuerte.
En una época definida por la guerra, todo lo que hizo fue la batalla, y todavía buscaba a ser aún más
fuerte. Bajo su liderazgo, el clan conquistaba todo lo que encontraban. En una pelea contra el clan
Senju. El Mangekyō Sharingan tenía muchas consecuencias por su uso, una de ellas era perder la
vista, Madara mantenía activo su Mangekyō Sharingan todo el tiempo y como resultado perdió la vista
y se trasplantó los ojos de su hermano herido de muerte, para así poder rehabilitar su visión y obtener
el Mangekyō Sharingan eterno.

Fundación de Konoha
Años después, el Clan Uchiha constantemente se enfrentó con el Clan Senju igualmente poderoso.
Para poner fin a la lucha constante, el líder de los Senju, Hashirama Senju, se acercó al Clan Uchiha
Cite
con una
ofrenda de paz. Aunque Madara no quería la paz con los Senju, el resto del Clan Uchiha

querían poner fin a los combates, y Madara no tenía más
remedio que estar de acuerdo con su decisión. Los Senju y
Uchiha, y todos los clanes que habían conquistado se unieron
para formar la Aldea Oculta de la Hoja.4 ​Contra los deseos de
Madara, los habitantes del pueblo eligieron como primer
Hokage a Hashirama . Durante la época en que era un ninja
de Konoha, Madara viajó a Iwagakure y se acercó a un joven
Ōnoki acompañado del Tsuchikage de ese momento y su
tutor, donde se les informó que a pesar de la alianza que había
hecho con los Senju, su pueblo iba a permanecer en el poder
dominante y que a partir de ese momento, ellos obedecían a
Konoha. Más tarde, Madara luchó contra el primer hokage
perdiendo esta batalla.

Batalla contra Hashirama
Madara temió que Hashirama oprimiera a los Uchiha, y trató
El abanico de guerra de Madara.
de conseguir apoyo para desafiar su liderazgo. Sin embargo
los Uchiha le dieron la espalda a él, creyendo que sus motivos
solo se debieron al orgullo y el deseo de más poder.
Abandonado por su clan, Madara abandonó la aldea jurando venganza; después de regresar con el fin
de impugnar a Hashirama en la batalla. Lucharon en el lugar que algún día sería llamado el Valle del
Fin, donde, aunque Madara exhortó al Kyubi, fue derrotado cuando el control del Kyubi fue tomado
por Hashirama, allí aparentemente murió. A pesar de perder la batalla, fue capaz de sobrevivir y ganar
un poco del ADN de Hashirama, que se trasplanto en sus heridas. Aunque señaló que en un principio
no le sucedió nada, cuando estaba llegando al final de su vida natural, despertó el Rinnegan. También
adquirió el Elemento Madera y como tal poseía el ADN Uchiha y Senju, cuando despertó estos ojos
obtuvo la capacidad de convocar la Estatua Demoníaca del Camino Exterior, la que uso como un
catalizador para cultivar las células de Hashirama Senju. Más tarde trasplanta sus ojos Rinnegan en
un niño llamado Nagato sin que este lo supiera, y más tarde sustituyó a su ojo derecho con un
Sharingan libre.

Encuentro con Obito
Madara vivió muchos años hasta aproximadamente la finalización de la Tercera Gran Guerra Mundial
Shinobi, aunque con un cuerpo ya muy desgastado, y que mantenerse con vida se vio obligado a
utilizar la Estatua Demoníaca del Camino Exterior como un sistema de soporte de vida, conectada a
un Árbol con los Genes de Hashirama, de este modo la Estatua constantemente suministraba chakra a
Madara, o de lo contrario moriría inmediatamente. Durante esta Guerra encontró al joven y
prácticamente muerto Obito Uchiha, y comenzó un aparentemente largo proceso de curación. Madara
luego le ordena al Zetsu Blanco y un clon espiral de Zetsu con la tarea de custodiar a Obito y ayudarlo
con su rehabilitación, por lo que podría ser útil para él en el momento en que se despertó. Después de
que Obito volvió a él como lo había predicho, ahora seguro que Obito era sincero con Madara, lo llevó
a un mundo ilusorio y le contó sobre el Sabio de los Seis Caminos y la Bestia de Diez Colas. Luego pasó
a enseñarle varios Kinjutsus Uchiha, los del Rinnegan y el Elemento Yin-Yang. Antes de pasar,

Madara también creó al Zetsu Negro vertiendo su voluntad al Zetsu Blanco, con eso Madara se
desconecta de la estatua y con su último aliento le dijo a Obito que se hiciera amigo de Nagato para
poder ser revivido algún día.5 ​
Cuando finalmente Madara murió años más tarde Obito bajo la identidad del Enmascarado "Tobi"
tomó posesión de su identidad diciendo que en vez de morir salió malherido, desde ahí empezó a
realizar acciones a nombre de él. Sin embargo, Orochimaru y más tarde Kabuto Yakushi habrían
descubierto la verdad detrás del sujeto enmascarado que se hacía pasar por Madara, luego de que
estos buscaran las respuestas en el Valle del Fin sobre su muerte verdadera, logrando encontrar y
traer devuelta al malvado Uchiha mediante el jutsu del Edo Tensei para chantajear a Obito, donde
este último inicialmente se sorprende de esta revelación y le exige saber a Kabuto de donde fue que
saco el cuerpo original de Madara, cuya única ubicación solo la conocía Obito, pero Kabuto le asegura
que no le revelaría este secreto a nadie, siempre y cuando acepte trabajar con él.

Apariencia
El aspecto original de Madara llevaba el pelo largo, largo hasta los hombros, a diferencia de Izuna,
Madara no lo mantiene atado en una coleta. También llevaba el traje estándar del Clan Uchiha: una
camisa de cuello alto negra con el símbolo del clan en la espalda y pantalón azul con vendas en los
extremos, aunque Madara tiende a dejar el cuello de la camisa abierta. En la cintura, tenía un cinturón
venda que sostenía una bolsa que presumiblemente, tiene herramientas ninja.6 ​
Al declarar una tregua con el clan Senju y fundar Konoha, Madara había dejado crecer el pelo aún
más, hasta la cintura. También llevaba protector de la aldea en la frente, y una armadura roja, de
apariencia similar a los usados por los Samurái y los Senju. Tras la deserción, parece haber descartado
el protector de la frente.

Habilidades
Varios personajes se han referido a Madara como uno de los ninjas más dotados de la historia.7 ​Se ha
observado que ha nacido con un chakra particularmente poderoso, que afirma es la razón de su "terca
negativa a morir". Hasta el Kyubi mencionó que el chakra de Madara es aún más siniestro que el
suyo.8 ​ Madara ha demostrado ser capaz de derrotar a varios oponentes poderosos. Onoki, el Tercer
Tsuchikage, describe las habilidades visuales de Madara como algo que puede hacer hablar hasta al
mejor ninja, mientras que Gaara dijo que tenía el poder de un Dios. Tsunade, por su parte, duda que
Tobi en realidad sea Madara Uchiha y que solo esté usando su nombre porque el nombre de 'Madara
Uchiha' es sinónimo de poder mientras Obito llevaba a cabo sus planes.

Dōjutsu
Sharingan
Madara había dominado su Sharingan a temprana edad, y recibió elogios por
ello. Su manejo con su Dojutsu era tan sorprendente que logró dominar una
técnica muy parecida a la Shisui Uchiha en donde este podía controlar la mente
de las personas, incluso ha sido capaz de transformar este al Rinnegan.
Madara fue el primero de los Uchiha en activar el Mangekyō Sharingan. Su
hermano, despertó el suyo poco después de Madara, utilizó este poder nuevo y
El Sharingan de
profundo para hacerse cargo del clan Uchiha. Después de quedar ciego a causa
Madara con sus tres
de la utilización continua del Mangekyō Sharingan(pues este quema los ojos) se
aspas.
implantó los ojos de su hermano quien fue asesinado por Tobirama, el hermano
menor de Hashirama. Madara despierta un nuevo poder, EL Mangekyō
Sharingan "Eterno", una combinación de su propio Mangekyō Sharingan y el de Izuna. Con él,
Madara nunca tendría el riesgo de perder la vista otra vez.9 ​Hasta la fecha se lo ha visto poder utilizar
el Susanoo siendo este un particular color fuerte, dos caras totalmente diferentes que se unen a lo
largo de su columna vertebral, con cada una de estas ha mostrado un par de brazos dando un total de
cuatro. El cual tiene un gran poder destructivo y la capacidad de crear espadas de chakra. Estos
poderes que suelen estar en los clones de estos son habilidades que solo pueden tener los del clan
Uchiha.
Mangekyō Sharingan
Este ojo le da al usuario nuevas técnicas oculares (si tiene dos mangekyōs) o una
técnica (si tiene un solo mangekyō) además le da la mayoría de técnicas por
ejemplo el susanoo y el Tsukuyomi.10 11
​ ​
Mangekyō Sharingan Eterno
Madara fue el primero de los Uchiha en activar el Mangekyō Sharingan. Su
hermano despertó el suyo poco después de Madara, y este último utilizó este
poder nuevo y profundo para hacerse cargo del Clan Uchiha. Después de quedar
ciego a causa de la utilización continua del Mangekyō Sharingan, se implantó
los ojos de su hermano en su propio cuerpo. Madara despierta un nuevo poder,
Mangekyō Sharingan "Eterno", una combinación de su propio Mangekyō
Sharingan y el de Izuna. Con este poder, Madara nunca temería el riesgo de
perder la vista otra vez, y además con ella podía controlar totalmente al Nueve
Colas. Hasta la fecha se lo ha visto poder utilizar el Susanoo, siendo este, un
particular color azul, dos caras totalmente diferentes que se unen a lo largo de
su columna vertebral, con cada una de estas a mostrando un par de brazos
dando un total de cuatro. También posee el "Choku Tomoe" ( 直 巴 , Choku
Tomoe), lo que le proporciona una mayor fluidez en sus movimientos mientras
combate.

Mangekyo
Sharingan de
Madara.

Mangekyō
Sharingan Eterno
de Madara Uchiha.

Las capacidades defensivas de su Susanoo son altas, incluso en su estado incompleto: la caja torácica
es capaz de resistir la Super Gran Bola Rasengan de Naruto Uzumaki y un Corte de Rayo de Opresión
Horizontal sin ningún daño. También empuña hojas onduladas en la mano derecha de cada lado y
parece ser capaz de contribuir a algunas de las técnicas de Madara, ya que se observó la formación de
Sellos Manuales junto a él durante la batalla. Madara también es capaz de utilizar la técnica de Yasaka
no Magatama.
Rinnegan
Según el mismo Madara, este evolucionó su Sharingan al dojutsu del Sabio de
los Seis Caminos poco antes de su muerte, quizás al hacer experimentos con su
cuerpo, demostrando poder pasar del Mangekyō Sharingan "eterno" al
Rinnegan en un corto período de tiempo y utilizar las habilidades de este
pudiendo usar el Camino Preta y más tarde, combinado con el Susano'o, que
Madara en el manga 589 lo hace perfectamente, es capaz de atraer hacia abajo a
un asteroide. Kabuto alegó que; todo ese poder se debe a las modificaciones que
este hizo en el cuerpo del Uchiha aunque Madara estaba seguro de que ese
poder era suyo, poco después se vio que el Rinnegan era el poder ocular más
grande de la historia.12 ​

Rinnegan de
Madara Uchiha.

Equipamiento
Madara ha mostrado una cantidad de armas a través de los años. Llevaba una guadaña de guerra con
él durante la mayor parte de su vida hasta su batalla con el primer hokage. También se le ha visto
manejando varias espadas a la vez en toda su vida desde sus días en el campo de batalla e incluso
mostró maestría con ellas. Es un ninja que maneja muchos tipos de armas.

Referencias
1. Kishimoto, Masashi (2008). Hiden: Sha no Sho - Character Oficial Databook. Japón: Shūeisha.
ISBN 978-4-08-874247-2.
2. http://myanimelist.net/character/53901/Madara_Uchiha
3. http://tvtropes.org/pmwiki/pmwiki.php/Characters/NarutoTheUchihaClan
4. http://naruto-history.es.tl/historia-de-madara-uchiha.htm
5. http://www.crunchyroll.com/naruto-shippuden/episode-344-obito-and-madara-646517
6. http://www.comicvine.com/madara-uchiha/4005-80827/
7. http://easypowerful.com/images/tos-su-madara-uchiha-habilidades-naruto-wiki-1920-x-1080-1259kb-png.html
8. «Copia archivada» (https://web.archive.org/web/20160305220714/http://naruto.wocial.com/genera
l/6895396/habilidad_perdido_madara_uchiha). Archivado desde el original (http://naruto.wocial.co
m/general/6895396/habilidad_perdido_madara_uchiha) el 5 de marzo de 2016. Consultado el 10
de octubre de 2015.
9. https://sinsentydo.wordpress.com/2014/04/23/11285/
10. http://anime.stackexchange.com/questions/846/why-do-some-sharingan-eyes-have-uniquemangekyou-abilities
11. http://www.quora.com/Which-is-the-most-powerful-Mangekyou-Sharingan

