Masashi Kishimoto
Masashi Kishimoto ( 岸 本 斉 史 Kishimoto
Masashi ? ) (Nagi, Okayama; 8 de noviembre de
1974)1 ​ es un mangaka japonés, conocido por ser el
autor de la serie Naruto, comenzada en 1999,
dibujando únicamente el manga de esta serie.2 ​ Es el
hermano gemelo mayor de Seishi Kishimoto.3 ​

Trayectoria
Primeros años

Masashi Kishimoto
Información personal
Nombre en
japonés

岸本 斉史

Nacimiento

8 de noviembre de 1974
(50 años)
Nagi, Okayama, Japón

Residencia

Prefectura de Okayama, Japón

Nacionalidad

Japonés
Familia

Hijos

1

Masashi Kishimoto nació en la prefectura de
Okayama, Japón el 8 de noviembre de 1974, junto a
su hermano gemelo menor, Seishi Kishimoto.
Durante su infancia, Kishimoto mostró interés por
los personajes de dibujo animado.4 5​ ​

Familiares

Seishi Kishimoto (hermano
gemelo)

Fue en este momento de su vida en que Masashi
Kishimoto comenzó a pensar que el manga era genial
y deseaba convertirse en un famoso mangaka como
Akira Toriyama creando su primer manga cerca de
este momento y que llevaba por título "Hiatari-kun",
una historia que giraba acerca de “un niño ninja de
las sombras”.

Ocupación

Dibujante de manga
Diseñador de personajes
Artista

Empresa

Shueisha

Educación
Educado en

Universidad Kyūshū Sangyō

Información profesional

Boruto: Naruto Next
Generations (2016presente)

Obras
En la escuela intermedia, Kishimoto comenzó a
Naruto
notables
enfocarse en otras cosas diferentes al dibujo. El
Distinciones Hop Step Award (1996)
béisbol se convirtió en gran parte de su vida, y
naturalmente tenía que dedicar más tiempo al
estudio, lo que significó poco o ningún tiempo para dibujar. Se comenzó a preocupar de si estaba
“muy viejo para dibujar”, y en este punto un evento increíble ocurrió en su vida.

Mientras caminaba de la escuela a casa, observó una pancarta de una película, uno de los mejores
dibujos que había visto en su vida. El dibujo era de la película de Katsuhiro Otomo, Akira. Este dibujo
reanimó su pasión por el dibujo, y al día de hoy continúa dibujando constantemente esperanzado en
que algún día llegará a hacer algo que se acerque a esa imagen. Luego de conocer a “Akira”, los dibujos
de Masashi Kishimoto cambiarían en gran medida. Pasó horas estudiando y tratando de entender el
estilo de Otomo, pero no podía. Entonces tuvo la revelación de que eso era algo totalmente original, y
que nada era como eso. Era algo imposible de copiar, parecido al ADN de una persona. Tampoco

entendía exactamente qué era lo grandioso acerca de los dibujos de Toriyama, pero sí entendió
algunas cosas. Los efectos, el diseño, cada pequeño detalle era perfecto y diferente del de otros
artistas. Kishimoto entonces comenzó a pensar para sí que una imagen atractiva es una imagen
original, y aprender a copiar otros artistas era algo insustancial.
Kishimoto comenzó a intentar crear su propio estilo, pero siempre se encontró copiando el estilo de
alguien más en cierto grado, encontrar o crear un estilo original sería algo muy raro y casi imposible.
Con este nuevo pensamiento, y la creencia de que el estilo de Otomo era invencible, Kishimoto
comenzó a hacer que sus dibujos se vieran exactamente como los de él. Cuando entró en su año final
de escuela intermedia, pudo comprar todo el material de “Akira” y pudo encontrar y pasar el tiempo
tratando de dibujar imágenes idénticas a las de Otomo.
Cuando se graduó de secundaria, Kishimoto se dedicó a estudiar en una escuela de artes para mejorar
su técnica. Finalmente la abandonó para dedicarse completamente al manga. Durante un tiempo
Kishimoto estuvo preparando su nuevo manga Naruto para la shonen jump. Varios rumores
aseguraban que kishimoto había sido asistente de Eiichiro Oda (creador de One Piece) a lo que él negó
completamente diciendo: «Conocí a Oda en una fiesta de Navidad, juramos que seriamos rivales
eternos aquella vez, pero nunca llegue a ser su asistente debido al poco tiempo que tenía en aquellos
años, la jump quería que me enfocara únicamente en Naruto y así lo he hecho ¿Quién fue el insensato
que dijo que fui asistente de Oda? Además él y yo tenemos la misma edad» (entrevista realizada en
2010)

Primeros trabajos
El primer manga que envió al semanario Shūkan Shōnen Jump, se titulaba Karakuri (Mecánico) que
fue presentado en 1995. Esto le valió una mención honorífica en Shueisha del mensual "Hop Step
Award" en 1996, otorgado a prometedores artistas de manga novato. Tras esto, se le asignó un editor,
Kosuke Yahagi, y trabajó en una serie de proyectos rechazados. Este también fue el primer cómic
publicado en Shonen Jump, aunque fue el peor en las votaciones de popularidad.
Él mismo reconoció que no se le da bien hacer los personajes femeninos. Él se siente más cómodo con
personajes masculinos jóvenes, de preferencia pandilleros, o con personas de la tercera edad.
Una de las historias que dibujó después de recibir el Hop Step fue la de Michikusa (Hierba del
camino): un estudiante de primaria y sus amigos encuentran una cartera llena de dinero, entonces se
lo reparten y a partir de ahí empiezan a meterse en líos. Esta fue la primera historia que le rechazaron.

Naruto y continuaciones
Tiempo después publicó el episodio piloto de lo que sería su mayor éxito: Naruto, donde narraba la
historia de Naruto Uzumaki, un joven que tenía encerrado en su interior al demonio de las nueve
colas que fue encerrado por el Cuarto Hokage, ubicada en la zona montañosa (Monte Oinari) en una
ciudad moderna con la misión de encontrar a "un amigo de verdad" en el que pueda depositar su
confianza; para demostrarle a Naruto que las personas y la amistad no son tan malas como él piensa.
Siendo publicado en 1997 en Akamaru Jump Summer fue bien recibido, pero resultó difícil volver a
trabajar en una serie continua. Después, esto dio luz el 21 de septiembre de 1999 como manga
semanal a través de la Weekly Shonen Jump.

Con esto recibió buenas críticas; y así comenzó a dedicarse a Naruto, aunque cambió gran parte de la
trama de la serie, donde narra las aventuras de Naruto Uzumaki y sus compañeros de grupo Sasuke
Uchiha y Sakura Haruno.
Durante la publicación de la serie, Kishimoto se casó y tuvo un hijo. Los cambios en su vida personal
afectaron a la historia como hizo el protagonista Naruto Uzumaki, algo que el autor quería que el
personaje se sienta sobre la base de su propia experiencia como padre.
Cuando dibujo los personajes, Kishimoto sigue siempre un proceso de cinco pasos: concepto y
bosquejo áspero, redacción, entintado, sombreado y colorear. Se siguen estos pasos cuando él está
dibujando el manga y hacer las ilustraciones a color comúnmente adorna la portada del tankōbon, la
tapa del semanal Shōnen Jump u otros medios.
El éxito de su trabajo en manga hizo que su trama fuera adaptada en un anime de Naruto producido
por Pierrot Studios, y el cual fue transmitido por la cadena televisiva TV Tokyo, el 3 de octubre de
2002. La primera temporada duró 220 episodios, y poco después se creó una secuela, Naruto:
Shippūden, cuya emisión empezó el 15 de febrero de 2007 hasta 2017. Con ello, también se han
logrado realizar 8 películas de este manga y videojuegos, que duró 500 episodios.
El manga estuvo circulando por 15 años,6 ​ hasta el 10 de noviembre de 2014, dando un total de 72
volúmenes, 720 capítulos en total,7 ​generando más de 200 millones de copias desde su salida.8 ​
Masashi Kishimoto ha creado una corriente moderna en la antigua concepción del ninja japonés para
convertir la historia en una trama de éxito mundial. Hasta ahora ha vendido más de 200 millones de
copias en Japón,9 8​ ​ y debido a esta base de popularidad, más adelante TV Tokyo empezó a emitir la
serie y la revista Shūkan Shōnen Jump comenzó a tener más aceptación. Por todos estos méritos
Masashi Kishimoto además de haber recibido el Hop Step Award, también fue el ganador de "Novato
del año" por la Agencia para asuntos culturales de Japón.10 ​
En agosto de 2015, Kishimoto anunció que ya tiene pensado lo que quiere hacer de su próximo manga.
Su tema sería ciencia ficción, la serie contaría con un protagonista único, también tiene previsto para
superar a Naruto en calidad, y planea lanzar la serie mensual a través de la revista digital Shōnen
Jump+ debido al esfuerzo físico requerido para una serie semanal.11 ​ Kishimoto aún no ha finalizado
cuando planea anunciar oficialmente la serie, ya que quiere pasar tiempo con su familia.12 ​
En diciembre de 2017, durante la Jump Festa de Tokio se confirmó que en 2018 Kishimoto estrenaría
una nueva serie de manga, aunque no se conocieron más detalles al respecto.13 ​

Trabajos
Manga
Karakuri One-Shot (1997-1998) (Publicado en Akamaru Jump)
Naruto (1999-2014) (Publicado en Shūkan Shōnen Jump)
Bench One-Shot (2010) (Publicado en Weekly Shōnen Jump)

Mario One-Shot (2013) (Publicado en Jump Square)14 ​
Naruto: El séptimo Hokage y el mes de la primavera escarlata (Spin-off de Naruto) (2015)
Samurai 8: La historia de Hachimaru, en conjunto con Akira Okubo (2019 - 2020) (Publicado en
Weekly Shōnen Jump)
Boruto: Naruto Next Generations, en conjunto con Mikio Ikemoto (A partir de noviembre de 2020,
cuando el manga obtiene un cambio de guionista). Publicado en la revista V Jump
Boruto: two blue vortex

Películas
Año

Película

2004

Naruto la película: ¡El rescate de la princesa de la nieve!

2005

Naruto la película 2: Las ruinas ilusorias en lo profundo de la tierra

2006

Naruto la película 3: ¡La gran excitación! Pánico animal en la isla de la Luna

2007

Naruto Shippūden: La película

2008

Naruto Shippūden 2: Vínculos

2009

Naruto Shippūden 3: Los Herederos de la Voluntad de Fuego

2010

Naruto Shippūden 4: La Torre Perdida

2011

Naruto Shippuden 5: La prisión de sangre

2012

Naruto Shippūden 6: El camino ninja15 ​

2014

The Last: Naruto The Movie

2015

Boruto: Naruto The Movie

Novelas
Naruto: Tales of a Gutsy Ninja (NARUTO―ナルト―
2010, Ilustrador
Naruto: Blood Prison (NARUTO―ナルト―
Purizun) — 2011, Ilustrador

ド根性忍伝 Naruto: Dokonjō Ninden) —

鬼燈の城（ブラッド・プリズン） Naruto: Buraddo

Naruto Jinraiden: The Day the Wolf Howled (NARUTO－ナルト－
Jinraiden: Ōkami no Naku Hi) — 2012, Ilustrador
Naruto: Kakashi's Story (NARUTO－ナルト－
Hyōten no

Ikazuchi?)

迅雷伝

狼の哭く日 Naruto

カカシ秘伝 氷天の雷 Naruto: Kakashi Hiden —

— 2015, illustrator

Naruto: Shikamaru's Story (NARUTO－ ナ ル ト － シ カ マ ル 秘 伝 闇 の 黙 に 浮 ぶ 雲 Naruto:
Shikamaru Hiden — Yami no Shijima ni Ukabu Kumo) — 2015, Ilustrador
Naruto: Sakura's Story (NARUTO－ナルト－

サクラ秘伝 思恋、春風にのせて Naruto: Sakura

Hiden — Shiren, Harukaze ni Nosete?) — 2015, Ilustrador
Naruto: Konoha's Story (NARUTO－ナルト－
Shūgenbiyori) — 2015, Ilustrador

木ノ葉秘伝 祝言日和 Naruto: Konoha Hiden —

Otros
Tekken 6 (2009), Diseñador de personajes
Motion Comic: Naruto (2012), Diseño
Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm Revolution (2014), Editorial supervisor y diseñador de
personajes.16 ​

Vida personal
Kishimoto es hermano gemelo de Seishi Kishimoto, autor de 666 Satan y Blazer Drive.
Contrajo matrimonio en 2003, a sus 29 años, con una mujer cuyo nombre se desconoce. Por motivos
de agenda laboral, no celebraron la luna de miel sino hasta en 2015, cuando finalizó Naruto .12 ​ Más
tarde, su esposa dio a luz a un varón, el primer hijo de la pareja.
A principios de 2014 falleció su padre; el capítulo 668 de Naruto Shippuden está dedicado en su
memoria. Es amigo del creador de One Piece, Eiichirō Oda.

Influencias
Al autor le apasionaba el manga y el anime. Dibuja manga desde que iba al instituto. Como preescolar,
se enamoró de la serie de TV Doraemon; todos sus amigos de entonces también estaban atentos a la
serie, y hacían dibujos de los personajes. Kishimoto fue siempre el perfeccionista, notando los errores
obvios en los dibujos de otras personas y mostrándoles la manera correcta de dibujarlos.
Se inspiró para escribir un manga después de ver una imagen promocional para la película Akira. Esto
le hizo analizar toda la obra de Katsuhiro Otomo, así como de Akira Toriyama y de Hiroaki Samura,
otro artista que admiraba.17 ​ Al darse cuenta de que ambos tenían un estilo propio con respecto a los
diseños, Kishimoto decidió dibujar manga y crear sus propias imágenes.
Entrado en sus años de escuela primaria, la creación más famosa de Akira Toriyama, Dragon Ball, se
había convertido en anime, y para Kishimoto esto significó todo un nuevo interés en el manga y en la
Shonen Jump. Más tarde envió un par de mangas a esa revista, pero se los rechazaron. Aun así siguió
con su sueño sin perder la ilusión y se le ocurrió una idea, de aprendiz de manga a aprendiz de ninja y
así es como su sueño se hizo realidad y como nació Naruto.
Kishimoto y su hermano a menudo jugaban tratando de pensar en nombres para sus propios
personajes. En ese momento lo más que les venía a la mente eran condimentos que podían encontrar
en el refrigerador, como “Hombre mostaza”.
Para el final de sus estudios primarios, Masashi Kishimoto era estrictamente un fanático de Dragon
Ball. Kishimoto ha declarado ser el fan número uno de Dragon Ball. En esta etapa de su vida, a
Kishimoto no le permitieron gastar 190 Yen en revistas Shonen Jump, y tenía que depender de un
amigo para que le mostrase los capítulos de Dragon Ball.

Masashi y su hermano gemelo Seishi han estado dibujando manga juntos desde la primera infancia,
así sus estilos son similares.18 ​ como resultado, cada uno con frecuencia ha sido acusado de copiar el
otro, no solo arte, sino elementos de la historia. Seishi señala que las similitudes no son intencionales
pero están probable que porque fueron influenciados por muchas de las mismas cosas. Debido a las
acusaciones, el más famoso Masashi incluso le pidió a los aficionados a dejar de llamar a Seishi
"copycat".

Referencias
-goers-to-get-motion-comic-dvd). Consultado
1. Kishimoto, Masashi (2002-10-04). NARUTO―
el 26 de junio de 2015.
ナルト―[秘伝·兵の書]オフォシャルファン 10. «Masashi Kishimoto Wins 'Rookie of the Year'
BOOK (En Japonés). Japón: Shueisha. p.
Award for Naruto» (http://www.animenewsnet
205. ISBN 4-08-873321-5.
work.com/news/2015-03-14/masashi-kishimot
o-wins-rookie-of-the-year-award-for-naruto/.85
2. «Samurai 8: The Tale of Hachimaru» (https://
976). Consultado el 12 de junio de 2015.
mangaplus.shueisha.co.jp/web_pages/192/).
3. 4 de octubre de 2002). NARUTO― ナ ル ト 11. «What's Next for Naruto's Creator? A Sci-Fi
Manga, Perhaps!» (https://kotaku.com/whats―[秘伝·兵の書]オフォシャルファンLIBRO (en
next-for-narutos-creator-a-sci-fi-manga-perhap
japonés). Japón: Shueisha . pág. 205. ISBN 4s-1725296543).
Kotaku
(en
inglés
08-873321-5.
estadounidense). Consultado el 22 de
noviembre de 2015.
4. Kishimoto, Masashi (2005). Naruto, Volume 7.
Viz Media. p. 66. ISBN 978-1-59116-875-1.
12. «Naruto's Masashi Kishimoto Considers
Writing Sci-Fi Series Next» (http://www.anime
5. Kishimoto, Masashi (2005). Naruto, Volume 7.
newsnetwork.com/news/2015-08-23/naruto-m
Viz Media. p. 104. ISBN 978-1-59116-875-1.
asashi-kishimoto-considers-writing-sci-fi-serie
6. «El popular manga japonés 'Naruto' dejará de
s-next/.92035).
Anime
News
Network.
publicarse tras 15 años de vida» (http://www.2
Consultado
el
22
de
noviembre
de
2015.
0minutos.es/noticia/2257863/0/naruto-manga/
dejara-publicarse/15-anos/). Consultado el 26 13. «El autor de Naruto prepara nueva serie para
2018» (http://es.ign.com/naruto-2/126960/new
de junio de 2015.
s/el-autor-de-naruto-prepara-nueva-serie-para
7. «NARUTO-ナルト-、連載完結!!｜集英社『週
-2018). Consultado el 18 de diciembre de
2017.
刊少年ジャンプ』公式サイト» (https://web.arc
hive.org/web/20150624124454/http://www.sho 14. «【集英社】ジャンプスクエア -ジャンプが放
nenjump.com/j/_sp/2014/10/naruto_fin.html).
つ全く新しいコミック誌!!-» (http://jumpsq.sh
集 英 社 『 週 刊 少 年 ジ ャ ン プ 』 公 式 サイ ト .
ueisha.co.jp/sq/yokoku.html). 【集英社】ジャ
Archivado desde el original (http://www.shone
njump.com/j/_sp/2014/10/naruto_fin.html) el
ンプスクエア -ジャンプが放つ全く新しいコミ
24 de junio de 2015. Consultado el 26 de junio
ック誌!!-. Consultado el 26 de junio de 2015.
de 2015.
8. «Naruto Manga Has 200 Million in Print 15. «Naruto: Road to Ninja Film's Story, Designs
Penned by Kishimoto» (http://www.animenews
Worldwide» (http://www.animenewsnetwork.co
network.com/news/2012-03-21/naruto/road-tom/daily-briefs/2014-11-08/naruto-manga-has-2
ninja-film-story-designs-penned-by-kishimoto).
00-million-in-print-worldwide/.80771).
Consultado el 26 de junio de 2015.
Consultado el 26 de junio de 2015.
9. «1.5 Million Naruto Movie-Goers to Get Motion 16. «Naruto Shippuden Ultimate Ninja Storm
Revolution: Entrevista Hiroshi Matsuyama» (ht
Comic DVD» (http://www.animenewsnetwork.c
tps://www.youtube.com/watch?v=QkSyS5vINc
om/news/2012-06-21/1.5-million-naruto-movie
I#t=12). Consultado el 26 de junio de 2015.

