Naruto
Naruto ( ナル ト ? romanizada como NARUTO) es
una serie de manga escrita e ilustrada por Masashi
Kishimoto, posteriormente adaptada a una serie de
anime. Narra la historia de un ninja adolescente
llamado Naruto Uzumaki, cuyos padres murieron en
el ataque del Zorro Demonio de Nueve Colas y quien
aspira a convertirse en Hokage (líder de su aldea),
con el propósito de ser reconocido como alguien
importante dentro de la aldea y entre sus
compañeros.
La serie está basada en un one-shot que Kishimoto
realizó en agosto de 1996 para la revista Akamaru
Jump.3 ​ A partir de noviembre de 1999, Naruto es
publicado por la editorial Shūeisha en la revista
semanal japonesa Shōnen Jump,4 ​ siendo recopilado
desde entonces en setenta y dos volúmenes. El éxito
del manga hizo que su trama fuera adaptada a un
anime producido por Pierrot y distribuido por
Aniplex, el cual fue transmitido por la cadena
televisiva TV Tokyo el 3 de octubre de 2002. La
primera temporada duró 220 episodios, y poco
después se creó una secuela, Naruto: Shippūden,
cuya emisión empezó el 15 de febrero de 2007.
Además, Pierrot ha producido nueve películas
basadas en la serie, tanto de la primera como la
segunda temporada, así como varias animaciones
originales. Otras piezas de merchandising incluyen
un conjunto de novelas ligeras, artbooks,
videojuegos y cromos de colección desarrollados por
distintas empresas. El 6 de octubre de 2014, a falta
de tan solo cinco publicaciones, se anunció el final
para el manga, que concluyó el 10 de noviembre de
2014.5 6​ 7​ 8 ​
Tanto el manga como el anime han llegado a una
distribución notable en otros países: el manga se
publica en más de treinta y cinco países9 ​ y el anime
se transmite en más de sesenta.10 11
​ 12
​ ​Las versiones
Cite son publicadas por la editorial Ediciones
en español

Naruto

NARUTO –ナルト–

Género

Acción, artes marciales,1 ​
aventura, comedia, fantasía
Manga

Creado por

Masashi Kishimoto

Editorial

Shūeisha

Otras editoriales:

Publicado en Shūkan Shōnen Jump
Demografía

Shōnen

Primera
publicación

21 de septiembre de 1999

Última
publicación

10 de noviembre de 2014

Volúmenes

72 (ver lista)

Ficha (https://www.animenewsnetwork.com/ency
clopedia/anime.php?id=1598) en Anime News
Network
Ficha (https://www.animenewsnetwork.com/ency
clopedia/manga.php?id=хуй) en Anime News
Network
Anime
Naruto
Director

Hayato Date

Estudio

Pierrot

Cadena
televisiva

TV Tokyo

Otras cadenas:
Otros medios de VBD:

Música por

Toshio Masuda

Glénat en España,13 ​Larp Editores en Argentina,14 ​y
Grupo Editorial Vid en México y el resto de
Hispanoamérica.15 ​ En la actualidad y tras el cierre
de Glénat en España, la distribución del manga pasó
a ser por parte de Planeta de Agostini Cómics.16 ​
Mientras que VIZ Media se encarga de la distribución
en inglés, donde se ha convertido en una de las
publicaciones más exitosas de la compañía. El
retraso que conllevan la traducción y adaptación ha
fomentado su distribución por Internet (mediante
scanlation y fansub) al poco tiempo de aparecer en
Japón,17 ​ con lo que la obra resulta difundida mucho
antes de que sea traducida oficialmente en otros
países.
Hasta el volumen 72, en octubre de 2015 Naruto ha
vendido 153 millones de copias en Japón y 97
millones en otros 47 países alrededor de 250
millones a nivel mundial,18 19
​ 20
​ 21
​ 22
​ 23
​ 24
​ ​con más
de, por lo que es la quinta serie de manga más
vendida de la historia.9 ​ Igualmente, la adaptación
inglesa apareció en la lista de los mejores libros de
todos los tiempos del periódico USA Today (el
volumen 11 ganó los Premios Quill en 2006).25 ​
Naruto fue también el tercer manga más vendido en
2007 de Shūeisha, superado únicamente por One
Piece y Nana,26 ​ mientras que desde 2008 hasta
2011 fue el segundo manga más vendido en Japón,
solo superado por One Piece en todos esos años, y en
2012 repitió como tercer manga más vendido del año
solo por detrás de One Piece y Kuroko no Basket en
el primer y segundo lugar respectivamente.27 ​ En el
ranking de los mejores 100 animes de 2006 de TV
Asahi (según una encuesta japonesa en línea),
Naruto alcanzó el decimoséptimo puesto.28 ​ En la
encuesta realizada por la cadena de televisión
Japonesa TV Asahi para elegir los 100 Mejores
mangas de la historia, Naruto alcanzó el puesto
número 7.29 ​
En noviembre de 2014 se anunció la adaptación de la
historia para un musical producido por Japan 2.5Dimensional y el teatro tokiota AIIA, el cual se
estrenó en marzo de 2015 en Tokio.30 ​

VIZ Media US / LA
Crunchyroll EMEA FR / EUP
Selecta Visión

Licenciado
por
Primera
emisión

3 de octubre de 2002

Última
emisión

8 de febrero de 2007

Episodios

220 (ver lista)

Ficha (https://www.animenewsnetwork.com/ency
clopedia/anime.php?id=1825) en Anime News
Network
Ficha (https://www.animenewsnetwork.com/ency
clopedia/manga.php?id=хуй) en Anime News
Network
Anime
Naruto: Shippūden
Director

Hayato Date

Estudio

Pierrot

Cadena
televisiva

TV Tokyo

Otras cadenas:
Otros medios de VBD:

Música por
Licenciado
por

Takanashi Yasuharu
VIZ Media US / LA
Crunchyroll EMEA FR / EUP
Selecta Visión

Primera
emisión

15 de febrero de 2007

Última
emisión

23 de marzo de 2017

Episodios

500 (ver lista)

Ficha (https://www.animenewsnetwork.com/ency
clopedia/anime.php?id=7293) en Anime News
Network
Ficha (https://www.animenewsnetwork.com/ency
clopedia/manga.php?id=хуй) en Anime News
Network
Otros
Ficha (https://www.animenewsnetwork.com/ency
clopedia/manga.php?id=хуй) en Anime News
Network

Argumento
Primera parte

Películas

Otros
Ficha (https://www.animenewsnetwork.com/ency
clopedia/manga.php?id=хуй) en Anime News
Network

Naruto Uzumaki es un ninja adolescente que tiene
Animaciones originales
encerrado en su interior al «Zorro de Nueve Colas»
(Kyūbi no Kitsune 九尾の狐 ? ),31 ​ demonio que, doce
años antes del inicio de la serie, atacó a la Aldea
Oculta de la Hoja, matando a muchas personas en el proceso.31 ​ Como consecuencia, el líder de la
aldea, el Cuarto Hokage, sacrificó su vida utilizando el Shiki Fūjin para sellarlo dentro de Naruto
cuando este era un recién nacido, con lo que esperaba detener la masacre. Por ello, Naruto fue víctima
de maltratos por quienes lo consideraban el propio zorro.31 ​ A manera de solución, el Tercer Hokage,
Hiruzen Sarutobi, publicó un decreto donde prohibía a cualquiera la mención sobre el ataque del
zorro, y quien lo hiciera sería severamente castigado.31 ​ Doce años más tarde, Naruto se gradúa de la
Academia Ninja usando la técnica multi-clones de sombra ( 影 分 身 の 術 Kage Bunshin no Jutsu ? ),
proveniente del pergamino prohibido de la aldea, el cual había sido robado por Naruto tras ser
engañado por el ninja renegado Mizuki, con el supuesto fin de salvar a su maestro, Iruka Umino. Este
encuentro le permitió a Naruto percatarse de que él era el recipiente contenedor del zorro, y que había
alguien que lo estimaba y lo reconocía moralmente como una persona.31 ​

Ilustración del Shan Hai Jing (texto
chino de la época pre-Dinastía
Qing) donde aparece el «Zorro
Demonio de Nueve Colas», criatura
de la mitología asiática sobre la cual
está basada Naruto.

La historia principal sigue a Naruto y al crecimiento individual de
sus amigos, junto a su desarrollo como ninja. Además, se centra en
las interacciones entre estos y la influencia del entorno en sus
personalidades. Conforme transcurre la serie, Naruto se relaciona
con Sasuke Uchiha y Sakura Haruno, con quienes conforma el
«Equipo 7», junto con el sensei Kakashi Hatake.32 ​ Cabe
mencionarse que Naruto confía mucho en ellos, así como en otros
personajes que irá conociendo más adelante. Mientras ellos
aprenden nuevas habilidades y conocen a nueva gente y escenarios
durante las misiones, Naruto lucha por su sueño de volverse el
máximo líder de la aldea (Hokage) y ser respetado y valorado en
esta.31 ​

Al inicio, la serie se enfoca en los integrantes del Equipo 7 y,32 33
​
poco después, Orochimaru (uno de los delincuentes más
buscados)34 ​ ataca a la Aldea Oculta de la Hoja, asesinando a
Hiruzen como acto de venganza personal.35 ​ Lo anterior
desencadena que Jiraiya, uno de los tres legendarios Sannin (伝説の三忍 Densetsu no Sannin ? ),36 ​
inicie la búsqueda de su antigua compañera de equipo, Tsunade,37 ​ para designarla como la Quinta
Hokage. Durante la búsqueda se revela que Orochimaru quiere encontrar a Sasuke (a quien conoce
por sus técnicas de línea sucesoria y oculares),38 ​con tal de proponerle el poder que tanto anhela para
matar a su hermano, Itachi Uchiha,39 ​ responsable de haber asesinado a todo su clan.40 41
​ ​ Sasuke
42
43
acepta la proposición y se va a entrenar con él, traicionando a Naruto y a la aldea. ​ ​ Mientras

tanto, Naruto deja la aldea junto con Jiraiya durante dos años y medio, con tal de entrenar y
prepararse para la próxima vez que se encuentre con Sasuke, a quien intentará salvar y traer a la
Hoja.44 ​

Segunda parte
Al concluir el período de entrenamiento, Naruto regresa a la aldea justo cuando una misteriosa
organización denominada Akatsuki inicia su intento de capturar a los nueve bijūs,45 46
​ ​ incluyendo al
31
zorro que permanece sellado dentro de él, ​ con la finalidad de crear una técnica jutsu que les
permita controlar el mercado de guerras ninjas.46 ​El Equipo 7 y varios ninjas de la aldea continúan la
misión de rescatar a Sasuke y luchan contra los miembros de Akatsuki,47 48
​ ​ quienes paulatinamente
47
van capturando a los diferentes contenedores de bijūs y jinchūrikis. ​ Con el correr de la historia,
Naruto logra derrotar al líder de Akatsuki, Pain, que en ausencia de este había invadido y destruido la
Aldea de la Hoja mientras lo buscaba;48 49
​ 50 ​ así como Sasuke traiciona a Orochimaru y mata en
combate a Itachi, a modo de venganza.51 52
​ 53
​ ​ Sin embargo, este último escucha una revelación de
parte del verdadero líder de Akatsuki, Madara Uchiha,54 ​ donde explica que Itachi había recibido la
orden de eliminar al clan de parte de los altos mandos de la Hoja, por razones políticas.55
Entristecido y nuevamente en busca de venganza, Sasuke ingresa a Akatsuki con el objetivo de
destruir la aldea.56 57
​ ​
Sasuke recibe la encomienda de dirigirse a la Aldea Oculta de
las Nubes para capturar a Killer Bee, un shinobi que contiene
el «Hachibi ( 八 尾 ? )» dentro de él. Este ataque desencadena
que el Raikage organice una reunión entre kages, con el fin de
discutir el asunto de Sasuke.58 ​ En medio de la convocatoria,
Madara se presenta y explica que su intención es obtener el
poder de todos los bijūs y utilizarlos en el plan «Ojo de Luna»,
que consiste en crear una ilusión a nivel global, lo
suficientemente poderosa como para controlar a la
humanidad a través de la Luna.59 ​ Ante ello, los líderes de las
cinco villas ninja, rehusándose a apoyarlo, se unen para
confrontarlo, por lo cual Madara declara la Cuarta Guerra
Mundial Ninja, con el fin de satisfacer sus ambiciones. Por
ello, los líderes ocultan a los últimos dos jinchūrikis dentro de
una isla secreta en el País del Rayo.60 ​ Allí, Naruto conoce a
Killer Bee, quien lo entrena y consigue que controle el chakra
del zorro, cosa para lo que el protagonista cuenta también con
la ayuda del espíritu de su madre, Kushina Uzumaki.61 62
​ ​

Hakke no Fūin Shiki, sello mediante el
cual el Kyūbi fue sellado dentro de
Naruto.

Por un lado, Madara se abastece de un ejército de Zetsus creados a partir del ADN del Primer Hokage,
al que se le suma un batallón de ninjas legendarios que están muertos pero que Kabuto Yakushi, mano
derecha de Orochimaru que se ha quedado con los conocimientos de este y que decide colaborar con
el líder de Akatsuki por motivos varios, ha revivido mediante el jutsu prohibido Edo Tensei.63 64
​ ​ En
el otro frente se encuentra la Alianza Mundial Shinobi, que es encabezada por Kakashi, entre otros
ninjas.65 ​ Entre los resucitados, hay dos que poseen parte del chakra del Zorro de Nueve Colas, razón

por la que Naruto se alerta de lo que está sucediendo y decide acudir al frente de batalla.66 67
​ ​Otro de
los revividos resulta ser perjudicial para el bando enemigo: Itachi Uchiha, junto con Sasuke, vence a
Kabuto y detiene la técnica. A pesar de ello, para ese entonces los protagonistas aún deben derrotar al
verdadero Madara Uchiha, quien acaba de resucitar, por lo que queda de manifiesto que el líder de
Akatsuki, Tobi, es un impostor.68 ​

Kakashi Gaiden y producciones originales del anime
En el manga, la separación entre Naruto y Naruto: Shippūden es una serie de cinco capítulos llamada
Kakashi Gaiden (un gaiden es una historia de trasfondo) que relata los sucesos ocurridos a uno de los
personajes durante su juventud.69 ​ En abril de 2009, se publicó una guía llamada Naruto Chronicle
mini book, en la cual se confirma la pronta adaptación al anime de esta parte del manga,70 ​ ocurrida
por fin en un especial televisivo de una hora el 30 de julio del mismo año.71 ​
En el anime, dado que la historia avanzaba más deprisa que el manga, se lanzó una serie de relleno
para dar tiempo a que se revelara lo que estaba por acontecer en el manga. Este relleno se prolongó
durante un número de capítulos similar a los ocupados por los primeros parte, del orden de 80. La
continua prolongación de esta etapa retrasó la adaptación animada de la segunda parte del manga, lo
cual provocó que se anunciara el final del anime, aspecto de importancia para los que siguen la
historia dentro y fuera de Japón.72 ​

Aspectos del mundo ficcional
Naruto tiene un gran número de personajes que, en su
mayoría, se distinguen por ser ninjas. Al principio estudian en
la Academia Ninja, para luego ser divididos en tríos Genin
(grupo de ninjas novatos), a los cuales se les es asignado un
sensei experimentado.32 ​ Estos núcleos se convierten
sucesivamente en las bases para la interacción entre los
personajes, donde los equipos son elegidos para las misiones
de acuerdo a su desempeño y a sus capacidades
Diagrama de misiones.
complementarias. El «Equipo 7» se convierte poco a poco en
el marco social donde Naruto empieza a convivir, para ir
familiarizándose con sus compañeros Sasuke y Sakura, al
igual que con su sensei Kakashi, con quienes integra el eje principal del argumento.73 ​ Los otros
equipos son formados por sus antiguos compañeros de clase, con los que Naruto se conecta por medio
de varios elementos, aprendiendo de sus vulnerabilidades y aspiraciones, aspectos que a menudo
relaciona con su propia vida. No obstante, no solo aparecen tríos de ninjas, sino que existen algunas
excepciones de conjuntos formados por múltiplos de tres.
En el mundo de Naruto, los países operan como entidades políticas separadas, gobernadas por
señores feudales. Dentro de estos países están las aldeas ocultas (隠れ里 kakurezato ? ) (asentamientos
de viviendas ninjas). Una aldea oculta mantiene la economía del país mediante la formación de
jóvenes ninja desde temprana edad, utilizándolos para realizar misiones en otros países y cobrar por
ellas. El ninja de una aldea oculta también sirve como fuerza militar para el país de origen. Cabe

Jerarquía de los tipos de chakra.

mencionar que los líderes de las aldeas ocultas están en igual
posición que los líderes de sus países respectivos. En la trama,
existen hasta cinco países diferentes: el País del Viento, el País
del Fuego, el País del Relámpago, el País del Agua y el País de
la Tierra (conocidos íntegramente como las «Cinco Grandes
Naciones Shinobi»). Estos países son los más poderosos en el
mundo de Naruto, siendo gobernados por un señor feudal,
mientras que los líderes de las aldeas ocultas en dichos países
ostentan el título de Kage. Se nombraron otras naciones
aparentemente más pequeñas en el manga o el anime, pero los
datos de estas nunca fueron del todo revelados.31 ​

Personajes
La mayoría de los personajes introducidos en la serie son
ninjas provenientes de las distintas aldeas y facciones que
aparecen en la historia. Los protagonistas pertenecen a la
Aldea Oculta de la Hoja y la historia, si bien no gira en torno a
ellos, es narrada mayormente con base en sus aventuras.
Naruto Uzumaki (うずまきナルト Uzumaki Naruto ? ) es
un joven ninja nacido en la Aldea Oculta de la Hoja que
alberga en su interior al demonio Kyūbi. Su principal
aspiración y objetivo en la vida es convertirse en el
Hokage de su aldea, puesto que nadie quería estar cerca
de él por causa del demonio que hay en su interior, así
que al convertirse en el líder de su aldea, podría
demostrar a todos su verdadero poder y valentía.31 ​ En
un principio, sus compañeros de grupo son Sasuke
Uchiha y Sakura Haruno y su maestro, Kakashi Hatake.32 ​
Después, Naruto se convierte en aprendiz de Jiraiya, un
pervertido guerrero.74 ​

La influencia de los guerreros ninja
resultó indispensable para crear a los
distintos personajes que aparecen en la
serie. Sin embargo, sus habilidades
varían, puesto que su adiestramiento es
a base de un conjunto de disciplinas de
combate, además de interactuar con su
energía interna (chakra). En la
ilustración, un Shuriken utilizado
simbólicamente como arma por los
ninjas.

Sasuke Uchiha ( う ち は サ ス ケ Uchiha Sasuke ? ) es
miembro del clan Uchiha. Es un joven serio y posee gran
habilidad para las artes ninja, en especial el estilo de
fuego.32 ​ Su objetivo es hacerse lo suficientemente fuerte
como para derrotar a su hermano mayor, Itachi,39 40
​ ​ que asesinó a todos los demás miembros
73
de su clan. ​ En lo sucesivo, abandonará la aldea para entrenar con Orochimaru, un ninja
despiadado que busca dominar todos los ninjutsus del mundo y conseguir vida eterna.42 ​
Sakura Haruno ( 春 野 サ ク ラ Haruno Sakura ? ) es la única chica del grupo, quien inicialmente
desprecia a Naruto y está enamorada de Sasuke, tal como todas las estudiantes de la
academia.32 ​ Al avanzar la historia ve que Sasuke comienza a apreciarla como amiga y de la
misma manera ella empieza a apreciar Naruto como compañero. Se convierte en aprendiz de
Tsunade, con quien aprende técnicas medicinales ninja.75 ​

Kakashi Hatake (はたけカカシ Hatake Kakashi ? ) es el primer maestro del trío protagonista. Es
un ninja experimentado, severo a primera vista y amante de las novelas para adultos que se
preocupa mucho por el trabajo en equipo.32 ​ Posee un kekkei genkai, el Sharingan en el ojo
izquierdo, el cual consiguió de parte de un miembro del clan Uchiha que era amigo suyo y se lo
entregó en una situación desesperada.76 ​ Con este ojo, Kakashi ha copiado muchas técnicas de
otros ninjas, lo que le ha valido el apodo de «El ninja que copia».77 ​
Además de los personajes principales se encuentran los otros equipos de ninjas que compartieron
clase con Naruto en la Academia Ninja, junto con sus maestros. Destacan los grupos formados por
Shikamaru Nara, Chōji Akimichi e Ino Yamanaka y su sensei, Asuma Sarutobi,78 ​ quienes
conformarían el trío «Ino-Shika-Chō» (しか ちょうトリオ, Ino–Shika–Chō); el de Shino Aburame,
Kiba Inuzuka y Hinata Hyuga y su sensei, Kurenai Yūhi;78 ​el conformado por Neji Hyūga, Rock Lee y
Tenten y su sensei, Might Guy;78 ​ y los ninjas de la Aldea Oculta de la Arena Gaara, Kankurō y
Temari.
Otros personajes importantes en la historia son los «Tres Ninjas Legendarios»: Jiraiya, Orochimaru y
Tsunade,79 ​ al igual que los miembros de la Organización Akatsuki, ninjas renegados de diversas
procedencias cuyo objetivo es capturar a los demonios Bijū por un motivo que se va revelando
conforme avanza la historia.80 ​

Producción
En agosto de 1997, el dibujante de manga Masashi Kishimoto
se encontraba trabajando en un one-shot (historieta de un
solo capítulo), titulado Naruto, para la revista Akamaru
Jump.81 ​ Aun cuando atrajo a un número considerable de
lectores tras el lanzamiento, Kishimoto reveló que trabajaría
en una nueva historieta, Karakuri, que participaría por el Hop
Step Award. No obstante, insatisfecho por los malos
resultados del proyecto, decidió enfocarse en Naruto. Cuando
un entrevistador le preguntó si tenía un mensaje para la
audiencia anglófona, Kishimoto respondió:

La astrología china está basada en doce
ciclos anuales de animales, cada uno
asociado con cinco posibles elementos
(agua, madera, fuego, metal y tierra).
Kishimoto decidió introducir parte de
dicha tradición en Naruto, al sentir que
posee una gran influencia histórica en
Japón.

«A veces siento que Naruto es demasiado japonés, con
todo eso de los chakras y sellos, pero cuando ustedes lo
lean encontrarán que es divertido.»82 ​

La guía del grupo editorial, concretamente la de Kosuke
Yahagi, fue significativa para la construcción y el curso de la
historia. Como parte de las imposiciones de Shōnen Jump, se
desechó la idea inicial de que Naruto fuera un zorro, así como
que el Hokage y los profesores fueran personajes
antropomórficos.83 ​Yahagi sugirió también la inclusión de un
rival para el protagonista, lo que dio origen a Sasuke, e
introdujo el concepto de que las figuras principales perfeccionaran sus habilidades a través de un
examen ninja.83 ​

Inicialmente, Kishimoto consideraba la trama como otro manga shōnen con influencias propias del
género, así que para diferenciarla decidió crear personajes tan auténticos como fuera posible.84 ​ La
separación de los personajes en diferentes equipos le brindó la oportunidad de asociar a cada grupo
con una personalidad específica. Para ello, imaginó primeramente las cualidades de cada personaje
con las cuales iría integrando a cada equipo. Al final, solo algunos personajes llegaron a tener una
gran cantidad de características, mientras que otros poseen un único talento predominante sobre el
resto.85 ​ Respecto a los villanos, Kishimoto creía que debían tener cierto contrapunto a los valores
morales de los protagonistas. Al admitir que siempre ha prestado mucha atención en las actitudes,
aspectos que considera fundamentales para la creación de personajes, ha mencionado también que él
«no piensa realmente en la forma en que se llevarán a cabo los combates entre ellos».86 ​ El proceso
que sigue para dibujar los personajes consta de cinco pasos: concepto y esbozo, redacción, entintado,
sombreado y colorido. Este último consiste en ilustrar la portada del volumen compilatorio semanal
de Shōnen Jump. En alguna ocasión se afirmó que el conjunto de herramientas que utiliza para ello
tiende a cambiar.87 ​ Por ejemplo, para ilustrar una de las portadas utilizó un aerógrafo, aunque en
futuros dibujos decidió no volver a usarlo con tal de mantener un nivel de «limpieza
indispensable».88 ​
Kishimoto agregó que, debido a que Naruto ocurre en un «mundo imaginario japonés», tuvo que
«poner ciertas reglas a través de un modelo sistemático para poder hacer que la historia progresara
fácilmente». Además, aseguró que había introducido a la astrología china, ya que esta tiene una larga
influencia en Japón; a la misma se deben los sellos de mano zodiacales. Cuando estaba diseñando el
manga, se concentró principalmente en los planos iniciales para la Aldea Oculta de la Hoja, el
escenario principal. Tras revelar que dichos diseños fueron creados «espontáneamente», admitió que
se inspiró en su hogar, ubicado en la prefectura de Okayama, para crear el paisaje. Sin haber
determinado un período específico para la trama, Kishimoto incluyó varios elementos
contemporáneos, sobresaliendo las tiendas de conveniencia. Igualmente, excluyó otros objetos tales
como las armas de fuego y los vehículos. A manera de referencia, aludió a su investigación sobre la
cultura japonesa, material a partir del cual basó todo el trabajo.89 ​Ejemplo de lo anterior resulta en la
cantidad de etimologías representada por los nombres de los personajes.90 ​En cuanto a la tecnología,
Kishimoto mencionó que en Naruto jamás incluirá algún dispositivo de proyectiles, aunque tal vez
agregaría automóviles, aviones y computadoras de procesamiento lento (de ocho bits).91 ​ En 2006,
declaró que tenía la idea visual del último capítulo de la serie, incluso del texto y de la historia, aunque
advirtió que faltaba tiempo para que Naruto finalizara, «dado que todavía había muchas cosas del
argumento que necesitaban ser resueltas».92 ​
Acerca del principal tema de Naruto en la Parte 1, Kishimoto reveló que este es sobre cómo la gente
acepta a los demás, citando la producción de la serie a manera de ejemplo. Debido a que en la primera
parte resulta evidente la carencia de elementos románticos en la trama, Kishimoto añadió que en la
Parte 2 su objetivo es enfocarse aún más en el romance, aun cuando ha mencionado que le resulta
difícil basarse en tramas de este tipo.93 ​

Doblaje al español
El doblaje en español del anime se realiza en dos versiones
diferentes (una de ellas en España para dicho país y otra en
México para Hispanoamérica). Por medio de la
administradora de licencias de VIZ Media, Andrea González,
México recibe la licencia de la serie por VIZ MEDIA y España
por Panini Comic.94 ​El doblaje en España se realiza en los
estudios ABAIRA, radicados en Madrid.95 ​ El director de
doblaje es Juan Antonio Arroyo, quien además presta su voz
Una carpa para promover la difusión de
al personaje de Kakashi Hatake.96 ​El doblaje en México es
Naruto Shippuden en Disney XD en la
realizado por la compañía Art Sound.97 ​ El director de
sede VIZ Media en San Francisco,
doblaje, traductor y encargado de la adaptación del guion es
California.
Eduardo Garza, quien además presta su voz al personaje de
Gaara.98 ​ Alexandro Galina está encargado de la coordinación
de producción, mientras que la gerente de producción es Lorena Mejía.99 100
​ ​ En cuanto al sonido, el
101
ingeniero de grabación es Antonio Mendiola
​ y Rafael Sánchez es quien se encarga de mezclar la
102
grabación.
​ La versión mexicana de doblaje se emite en toda Hispanoamérica a través de Cartoon
Network y en diversos canales locales de cada país.96 103
​ 104
​ 105
​ 106
​ 107
​ ​

Contenido de la obra
Manga
El manga Naruto fue publicado por primera vez en 1999 por
la editorial japonesa Shūeisha en la edición número 43 de la
revista Shōnen Jump,4 111
​ 112
​ ​ continuando desde entonces su
publicación con un nuevo capítulo por semana. Los primeros
483 capítulos se encuentran recopilados en 51 volúmenes; el
primero fue lanzado el 3 de marzo de 2000 y el último lo hizo
el 30 de abril de 2010.113 114
​ ​ Los primeros 238 relatos son
conocidos como la «primera parte» y constituyen el inicio de
la cronología de Naruto, mientras que los números 239 a 244
comprenden una serie gaiden enfocada principalmente a la
juventud de Kakashi Hatake. Todos los capítulos subsecuentes
corresponden a la «segunda parte» que continúa la narración
original. Varios de estos volúmenes incluyen anime comics de
cada una de las películas de Naruto, publicados también por
la misma empresa.115 116
​ 117
​ 118
​ ​

La indumentaria de Naruto Uzumaki está
basada en la ropa que usaba Kishimoto
cuando era más joven.108 ​Debido a que
el personaje frecuentemente es
relacionado con la espiral, ciertos
patrones de líneas curvas fueron
introducidos en su vestimenta.109 ​El
color naranja de sus prendas se debe a
que Kishimoto determinó que era el más
adecuado para combinarlo con el

La adaptación inglesa es realizada por VIZ Media,
azul.110 ​
publicándose en la versión estadounidense de la revista
Shonen Jump.111 ​ A fin de compensar la diferencia entre las
adaptaciones del manga japonés e inglés, "VIZ Media" anunció la campaña Naruto Nation, en la que

puso en circulación tres volúmenes dentro de un período relativo a un mes, a finales de 2007.119
Cammie Allen, representante de productos de esta, comentó que «Nuestra principal razón [por el
calendario acelerado] fue ponernos al día con el calendario de lanzamiento japonés para dar a
nuestros lectores una experiencia similar a la de nuestros lectores en Japón».119 ​ Una campaña
similar fue prevista para inicios de 2009, con once volúmenes de la segunda parte. Comenzando con
la publicación del volumen 45 en julio de ese año, VIZ Media estaría iniciando la publicación de
Naruto sobre una base trimestral.120 ​ Adicionalmente, el 13 de noviembre de 2007, VIZ Media
publicó veintisiete volúmenes en un box set, con lo que abarcó la totalidad de la historia previa a la
segunda parte.121 ​ En dicha edición incluyeron una tirada especial de solamente 103 tomos donde se
podía apreciar el logo original de la edición de lanzamiento japonesa, el cual cambiaron en las
posteriores ediciones por el logo que incluye la espiral rosada. La adaptación al español es publicada
en Argentina por Larp Editores,122 ​ en España por editorial Glénat España13 ​ y en México (para la
distribución en Hispanoamérica) por la Grupo Editorial Vid.15 ​ No obstante, para febrero de 2014, la
editorial Panini anunció a través de su cuenta oficial de Facebook que se encargaría de la publicación
del manga en el país mexicano a partir de marzo del mismo año.123 ​
El 6 de octubre de 2014, la editorial Shueisha anunció que el Manga de Naruto será publicado por
última vez el 10 de noviembre de 2014, esto tras 15 años de publicarse en la revista semanal Shonen
Jump.124 ​

Anime
El anime sigue el argumento introducido en el manga, con solo algunas modificaciones menores como
la disminución de la violencia y la extensión de ciertos contenidos que en el manga solo son
mencionados.125 ​ Al igual que los volúmenes compilatorios del manga, la serie anime cuenta con dos
partes. La primera con 220 episodios llamado «Naruto» se inició el 3 de octubre de 2002,126 ​ y la
segunda con 500 episodios llamada «Naruto: Shippūden», que comenzó a transmitirse el 15 de
febrero de 2007 y finalizó el 23 de marzo de 2017.127 ​
Naruto
Dirigida por Hayato Date y producida por los estudios Pierrot, junto a TV Tokyo, la adaptación al
anime de Naruto se estrenó en Japón el 3 de octubre de 2002. Con un total de 220 episodios, la
primera parte finalizó sus transmisiones el 8 de febrero de 2007.128 129
​ ​ Los primeros 136 episodios
fueron adaptados a partir de los primeros 27 volúmenes del manga, mientras que el resto (85
episodios) son relatos de relleno que utilizan elementos inéditos que no aparecen en el manga.130 ​ En
Japón, Aniplex es quien distribuye la serie en DVD para la Región 2.131 ​ Por otra parte, VIZ Media
posee la licencia para la distribución en la Región 1.128 ​
La adaptación inglesa del anime fue estrenada el 10 de septiembre de 2005,126 132
​ ​ transmitiéndose
en el bloque estadounidense Toonami de Cartoon Network. En Canadá, dicha versión es transmitida
como parte de Bionix en el canal YTV, mientras que en Reino Unido es a través de Jetix.128 ​ El 28 de
marzo de 2006, la serie fue lanzada en formato DVD por VIZ Media para los países mencionados.133
Cabe resaltarse que los primeros 26 volúmenes contienen 4 episodios, mientras que el número 27
contiene 5 episodios. Las ediciones incompletas han sido compiladas en box sets, conteniendo cada

uno entre 12 y 15 episodios, con
alguna variación dependiendo
de los hilos argumentales de la
trama. En la emisión para
América, las referencias al
alcohol, la cultura japonesa,
insinuaciones sexuales, e incluso
la sangre y la muerte, a veces se
editan para su emisión, pero se
ignoran éstas en las ediciones
para DVD.134 ​ Otra cadena que
también ha editado contenido
adicional es Jetix, a partir de la
edición de algunas escenas
sangrientas, así como del idioma
original, el tabaco y otras
temáticas similares.135 136
​ ​ La
serie también ha sido licenciada
por los sitios web Hulu y Joost,
con la finalidad de transmitir en
línea los episodios en japonés
con subtítulos en inglés.137 138
​ ​

Staff

Naruto

Naruto: Shippūden

Director

Hayato Date

Creador original

Masashi Kishimoto

Composición

Atsushi
Wakabayashi
Chiyuki Tanaka
Hayato Date
Hidehito Ueda
Hiroki Kawashima
Masahiko Murata
Mitsutaka Noshitani
Noriyuki Matsutake
Rion Kujō
Ryo Yasumura
Shigenori
Kageyama
Shinji Satoh
Takaaki Ishiyama
Toshiya Niidome
Toshiyuki Tsuru

Junki Takegami
Satoru Nishizono

Yuka Miyata
Akatsuki Yamatoya
Junki Takegami
Katsuyuki
Sumisawa
Kou Hei Mushi
Michiko Yokote
Satoru Nishizono
Shin Yoshida
Yasuyuki Suzuki,

El doblaje al español fue emitido
Guion
en
España
a
partir
de
septiembre de 2006 a través de
Jetix, y en Hispanoamérica
desde el 1 de enero de 2007 por
medio de Cartoon Network (Se
Yasuharu
transmitieron solo los primeros
Banda sonora
Toshio Masuda
Takanashi
52 episodios y el 29 de junio de
Diseño de
2009 reanudaron los nuevos
Hirofumi Suzuki, Tetsuya Nishio
personajes
episodios junto al estreno del
segundo OVA).126 ​ La versión
comenzó también a transmitirse en Venezuela por Televen desde el 2 de julio de 2007, en Chile por
Chilevisión desde el 9 de julio de 2007, en Ecuador por RedTelesistema desde el 29 de octubre de
2007 y en México por XHGC-TV desde el 30 de junio de 2008. En Hispanoamérica, los episodios del
53 al 104 han sido emitidos en Colombia por Citytv desde el 19 de mayo de 2008 y por última vez los
emitieron en 2011-2014 y 2015-2016. Y los episodios 1 y 2 los emitieron el 13 de marzo de 2021 por el
Canal 1 los sábados y domingos. En España, la primera parte de la serie fue retransmitida por Cuatro
desde noviembre de 2007. Los episodios faltantes comenzaron a emitirse el 3 de marzo de 2008.139
Desde el 6 de enero de 2009, los episodios que van del 105 al 156 empezaron a emitirse por
Animax.126 ​

Naruto: Shippūden
Naruto: Shippūden (ナルト 疾風伝 Naruto: Crónicas del Huracán ? ) es la secuela de Naruto, basada
en los sucesos relatados en el manga a partir del volumen 28. Fue estrenada el 15 de febrero de 2007
en TV Tokyo; debido a que la serie continúa emitiéndose en Japón, la filipina ABS-CBN (primera
cadena en emitir la serie fuera de Japón) ha transmitido solo los primeros cuarenta episodios de
esta.140 ​
Al igual que ocurrió con Naruto, a principios de 2009 TV Tokyo anunció su interés en transmitir
capítulos inéditos por Internet. Cada episodio de streaming está disponible en línea después de una
hora de haber sido estrenado en Japón, incluyendo subtítulos en inglés.141 ​ Durante ese mismo
período, VIZ Media confirmó que estrenaría, en lo sucesivo, la serie en Estados Unidos.142 143
​ 144
​ ​ La
145
serie terminó el 23 de marzo de 2017, con un total de 500 episodios.
​ Los primeros países de
Latinoamérica en recibir la segunda parte de la serie fueron México, Colombia y Chile.

Banda sonora
La banda sonora de Naruto fue compuesta por Toshio Masuda.146 ​ La primera compilación, titulada
Naruto Original Soundtrack, fue lanzada el 3 de abril de 2003 y contiene 22 melodías introducidas en
la primera temporada del anime.147 ​ El segundo repertorio, Naruto Original Soundtrack II, apareció
en el mercado el 18 de marzo de 2004 con un total de 19 temas musicales.148 ​ Un año después,
apareció Naruto Original Soundtrack III cuyo contenido abarca 23 pistas.149 ​
Adicionalmente, una serie de dos recopilaciones que contienen a todos los openings y endings de la
serie (Naruto: Best Hit Collection y Naruto: Best Hit Collection II) fueron lanzados el 17 de
noviembre de 2004 y el 2 de agosto de 2006, respectivamente.150 151
​ ​ De la musicalización completa,
ocho temas fueron seleccionados para su lanzamiento en formato CD bajo el nombre Naruto in Rock The Very Best Hit Collection Instrumental Version-. El anterior fue lanzado el 19 de diciembre de
2007.152 ​ Además, cada una de las tres películas de la primera serie anime tiene una banda sonora
que fue lanzada de forma simultánea al estreno de su correspondiente.153 154
​ 155
​ ​ Existe también una
serie de CD dramas que contienen la voz original de los actores que representan a los personajes de
Naruto.156 ​En cuanto a Naruto: Shippūden, el repertorio musical fue compuesto por Yasuharu
Takanashi.157 ​ La primera recopilación (Naruto Shippūden Original Soundtrack) fue lanzada el 9 de
diciembre de 2007,158 ​ mientras que el siguiente conjunto, Naruto All Stars, tendría como fecha de
lanzamiento el 23 de julio de 2008. Esta última consta de diez canciones originales de Naruto, las
cuales fueron cantadas por los personajes de la serie.159 ​Al igual que su predecesora, las dos películas
de esta continuación también tienen sus propias bandas sonoras. Así, la primera de ellas tuvo su
debut el 1 de agosto de 2007 y la segunda el 30 de julio de 2008.160 161
​ [actualizar]
​

Animaciones originales
Naruto
En Naruto, hay un total de seis animaciones originales en video (conocidas como OVA en el género) y
una animación especial (incluida en una de las películas). Las dos primeras OVA, «Naruto: En busca
del trébol carmesí de 4 hojas ninja hinata » y «Naruto: Misión: ¡Proteger la Aldea de la Cascada!»,

se emitieron en las Shōnen Jump Jump Festa 2003 y Jump Festa 2004, respectivamente, para
después ser lanzadas en formato DVD.162 163
​ ​ La traducción al inglés de la segunda OVA fue lanzada
164
por VIZ Media el 22 de mayo de 2007.
​ La tercera OVA, «Naruto: ¡Torneo de Combates Mixtos!»,
fue lanzada a manera de material adicional de la edición japonesa del videojuego Naruto: Ultimate
Ninja 3, en formato de videoclip para la videoconsola PlayStation 2.165 ​ El cuarto OVA, «Naruto: ¡El
festival deportivo de Konoha!», es un cortometraje introducido originalmente en la primera película
de Naruto.166 ​ Hay también una animación especial incluida en el séptimo DVD de Naruto:
Shippūden, la cual está basada en el segundo ending de la serie, esta fue nombrada «¡Huracán!
Crónicas de la academia de Konoha».167 ​ La quinta OVA, «Naruto: Caminos cruzados», fue
estrenada en el Jump Anime Tour 2009, la animación está centrada en el personaje de Sasuke
Uchiha, durante el tiempo que estuvo en el Equipo 7.168 ​El sexto OVA llamado «Naruto: Crónicas de
brisa suave la pelicula: ¡¡Naruto, el genio y los tres deseos Datebayo!!» fue presentada en cines en el
2010 junto con la película Naruto Shippūden 4: La torre perdida.[cita requerida]
Naruto Shippuden
En Naruto Shippuden, hay un total del cinco animaciones originales en video. El primer OVA fue
llamado Naruto x UT con el sentido de promocionar las camisas originales del anime.169 ​ El segundo
OVA fue llamado Naruto: ¡Ardiente Examen Chunin! ¡Naruto vs Konohamaru! con el
enfrentamiento de Naruto y Konohamaru por el título de ninja nivel chunin. El tercer OVA fue
llamado Naruto Shippuden Especial: Madara vs. Hashirama. El cuarto OVA, llamado Naruto
Shippuden: ¡Batalla del lado soleado!, muestra una animación hecha a partir de gráficos 3D con un
Sasuke y un Itachi en familia. El quinto OVA, llamado El día en que Naruto se convirtió en Hokage,
toma lugar dos años después de la finalización del manga.[cita requerida]

Películas
La serie ha dado lugar a seis películas: las tres primeras están situadas en la serie anime original y las
restantes aluden a Naruto: Shippūden.
El 3 de octubre de 2008, Sony lanzó un box set de DVD conteniendo a las tres primeras películas.170
La primera, «Naruto la película: ¡El rescate de la princesa de la nieve!», fue estrenada el 21 de agosto
de 2004 en Japón. Su versión en DVD fue lanzada el 28 de abril de 2005. La historia cuenta la misión
del Equipo 7 al ser enviado hacía el País de la Nieve, con el objetivo de proteger a unos actores durante
el rodaje de la nueva película de la princesa Fuun, a quien Naruto volvió su fan. Como característica
adicional, dicha película fue acompañada por la animación «El festival deportivo de Konoha». En
Estados Unidos, la misma sería estrenada hasta el 6 de septiembre de 2007.171 172
​ ​
La siguiente («Naruto la película 2: Las ruinas ilusorias en lo profundo de la tierra») fue estrenada
en su país de origen el 6 de agosto de 2005; su argumento se centra en Naruto, Shikamaru y Sakura
durante una misión ninja en medio de una guerra en la que están involucrados algunos miembros de
la «Aldea Oculta de la Arena»173 ​ y un gran número de guerreros.174 ​ A diferencia de su predecesora,
esta no fue estrenada en cines de Estados Unidos, sino que fue lanzada en formato de vídeo. A
mediados de julio fue transmitida en Cartoon Network, siendo lanzada un par de meses después en
DVD.175 ​

La tercera película, con el nombre de «Naruto la película 3: La gran excitación! Pánico animal en la
isla de la Luna» y estrenada el 5 de agosto de 2006, trata sobre cómo Naruto, Sakura, Lee y Kakashi
son asignados para proteger al futuro príncipe del País de la Luna, Hikaru Tsuki.176 ​ La traducción
inglesa de la película fue estrenada en Cartoon Network, siendo lanzada en DVD el 11 de noviembre de
2008.177 178
​ ​
La primera película de la secuela Naruto Shippūden, «Naruto Shippūden: La película», fue lanzada el
4 de agosto de 2007 y trata sobre una misión ninja donde Naruto tiene la tarea de proteger a la
sacerdotisa Shion, quien comienza tener visiones de su muerte.179 ​
Finalmente, «Naruto Shippūden 2: Kizuna», tuvo su debut el 2 de agosto de 2008; su trama describe
el ataque del País del cielo a la Aldea Oculta de la Hoja. Para detener ataques futuros, Sasuke y Naruto
vuelven a colaborar conjuntamente.180 ​
En 2009, la página web del décimo aniversario de Naruto anunció oficialmente una tercera película
que llevará el título de «Naruto Shippūden 3: Los Herederos de la Voluntad de Fuego» ( 劇 場 版
NARUTO−ナルト− 疾風伝 Gekijōban Naruto Shippūden 3 Hi no Ishi no Tsugomono ? ),181 ​estrenada
en Japón el 1 de agosto de 2009.182 ​
Para conmemorar el decimoquinto aniversario de la saga, se estrenó en Japón el 6 de diciembre de
2014 la séptima película de Naruto Shippuden llamada: The Last: Naruto the Movie. La historia está
situada entre el penúltimo y el último capítulo del manga, siendo una de las primeras películas que
forma parte oficial de la historia original del manga.
Una película llamada Boruto -Naruto the Movie- fue estrenada en Japón el 7 de agosto de 2015. Dicha
película continúa con la historia del manga.183 ​ Los personajes principales, Boruto Uzumaki y Sarada
Uchiha, fueron interpretados por Yūko Sanpei y Kokoro Kikuchi, respectivamente.184 ​

Novelas
Existen dos novelas ligeras de Naruto, mismas que fueron escritas por Kusakabe Masatoshi así como
publicadas por Shūeisha y VIZ Media, en Japón y los Estados Unidos, respectivamente. La primera de
las novelas, «Niño de blanco, demonio del viento de la sangre», se basa en la primera saga de la serie
y fue lanzado el 16 de diciembre de 2002 en Japón y el 21 de noviembre de 2006 en Norteamérica.185
186 ​ La segunda novela, «Batalla en la cascada oculta: ¡Yo soy el héroe!», está basada en la segunda
OVA del anime y se publicó el 15 de diciembre de 2003 en Japón, llegando a Estados Unidos el 16 de
octubre de 2007.187 188
​ ​ VIZ Media ha empezado a publicar nuevas novelas llamadas Libros de
Capítulos, redactadas por Tracey West. Dichas obras contarán con ilustraciones del manga, pero a
diferencia de este, las novelas estarán dirigidas a niños de entre 7 y 10 años.189 ​ Las dos primeras
novelas de dicha serie fueron publicadas el 7 de octubre de 2008; una quinta se anunció para el
2009.190 191
​ 192
​ ​También se han escrito novelas basadas en las películas de la serie.193 194
​ 195
​ 196
​ 197
​
[actualizar]

Secuela
Boruto: Naruto Next Generations (BORUTO- ボ ル ト NARUTO NEXT GENERATIONS ? ) Es la
continuación de la historia, narra las aventuras y formación de Boruto Uzumaki, hijo de Naruto
Uzumaki y Hinata Hyūga así como de sus demás amigos como miembros de la nueva generación de
ninjas en la academia de la Aldea Oculta de la Hoja cuyo séptimo Hokage es Naruto.
Escrito por Ukyō Kodachi e ilustrado por Mikio Ikemoto, Boruto: Naruto Next Generations fue
publicado por primera vez el 9 de mayo de 2016 por la editorial japonesa Shueisha en la vigésimo
tercera edición de la revista de manga Shōnen Jump continuando con la publicación de un nuevo
capítulo cada mes.
La obra se encuentra bajo la supervisión del creador original de la serie, Masashi Kishimoto.198
El 17 de diciembre de 2016, en el estand de Naruto y Boruto durante el festival de Jump Festa, fue
anunciado que la serie de manga iniciaría un proyecto de ánime,199 ​ confirmándose posteriormente
como una adaptación del manga que presentará una historia original.200 201
​ ​ Es supervisada por el
creador de la serie Masashi Kishimoto, así como también por Ukyō Kodachi, su escritor; codirigida
por Noriyuki Abe y Hiroyuki Yamashita, con Makoto Uezu como compositor de la serie, la animación
producida por Pierrot, diseño de personajes por Tetsuya Nishio y Hirofumi Suzuki, la música cocompuesta por Takanashi Yasuharu y -yaiba-.
Fue estrenada a través de TV Tokyo el 5 de abril de 2017.202 ​ y desde entonces, ha sido emitida cada
miércoles en Japón. Viz Media ha adquirido los derechos de emisión en Norteamérica.203 ​

Videojuegos
Los videojuegos de Naruto han aparecido en las varias consolas de Nintendo, de Sony, e incluso de
Bandai. El primer videojuego de Naruto era Naruto: Clash of Ninja, que fue lanzado en Japón el 19 de
diciembre de 2002 para Nintendo GameCube. La mayoría de los videojuegos de Naruto se han
lanzado solamente en Japón. Debido a esto, muchos fanes fuera de Japón importan los juegos. Hasta
el 17 de noviembre de 2005, Naruto: Gekitou Ninja Taisen y Naruto: Saikyou Ninja Daikesshu no
fueron lanzados en Norteamérica bajo los títulos de f Naruto: Clash of Ninja y Naruto: Ninja Council
que eran los únicos juegos de Naruto oficiales fuera de Japón. Estos juegos ofrecieron las voces de la
versión doblada inglesa del anime.204 ​Existe también un videojuego lanzado para Xbox 360, Naruto:
Rise of a Ninja y una versión semejante aunque con características totalmente diferentes para
PlayStation 3, la cual fue desarrollada por CyberConnect2 y Namco.205 ​ Este último era conocido
originalmente como «Naruto: PS3 Project», pero finalmente recibiría el título de Naruto: Ultimate
Ninja Storm.206 ​ También es un personaje jugable del crossover de Shōnen Jump llamado J-Stars
Victory Vs.

Juego de cartas
El juego de cartas coleccionables de Naruto ( ナ ル ト - カ ー ド ゲ ー ム Naruto Kādo Gēmu ? ) fue
producido por Bandai y se introdujo por primera vez en Japón en febrero de 2003.207 ​ Bandai
comenzó a lanzar el juego en inglés en Norteamérica en abril de 2006.208 ​

El juego se desarrolla entre dos participantes, quienes requieren un mazo personalizado de 50 cartas,
un tablero de juego, algún elemento que funcione como «marcador de turnos» y una «hoja moneda
para ninjas», que se utilizan principalmente para tomar decisiones. En cada turno, ambos jugadores
pueden utilizar sus tarjetas para realizar diversas acciones, como la alteración de la tarjeta de
estadísticas y habilidades o medir el nivel de desempeño de las distintas misiones y tareas. El jugador
también puede realizar ataques en contra de su oponente. Para ganar, el jugador debe ganar diez
«batallas recompensa» a través de sus acciones en el juego, o que hacer que el otro jugador agote a su
ruta de escape.209 ​
Las tarjetas se emiten por nombre y en conjunto son llamadas «series», con formas diferentes, que a
la vez integran el mazo fijo.207 208
​
​ Cada juego incluye una baraja de inicio, el tablero de juego, un
contador de cambio, y una «hoja moneda para ninjas». Las tarjetas adicionales están disponibles en
los 10 diferentes juegos de cartas. Además, las cartas para cada serie también están disponibles en
latas de colección, que contienen varios paquetes de colección y una promoción exclusiva de tarjetas
dentro de una caja metalizada.210 ​ En octubre de 2006, un total de 17 nuevas series fueron lanzadas
en Japón, número que abarca a 417 cartas únicas.207 ​ Dos años después, diez de estas series fueron
lanzadas igualmente en Norteamérica.211 ​

Artbooks y guías
Como parte de la franquicia, también hay libros suplementarios de Naruto, tales como un artbook
denominado como el «Arte de Naruto: Uzumaki», el cual contiene la ilustración del manga de la
primera parte. Dicha obra fue lanzada tanto en Japón como en Estados Unidos.212 ​ La segunda parte
del manga fue retomada por dos artbooks, con los nombres de «Paint Jump/Arte de Naruto» e
«Ilustraciones de Naruto», lanzados por Shūeisha el 4 de abril de 2008 y el 3 de julio de 2009,
respectivamente.213 214
​ ​ Una serie de databooks para la primera parte, titulados Hiden: Rin no Sho Kyarakutā ofisharu dēta book (秘伝・臨の書キャラクターオフィシャルデータBOOK Volumen 1
«Secreto: Escrito de la confrontación Data book oficial de personajes» ? )215 ​ y Hiden: Tō no Sho Kyarakutā ofisharu dēta book (秘伝・闘の書キャラクターオフィシャルデータBOOK Volumen 2
«Secreto: Escrito de la pelea Data book oficial de personajes» ? ),216 ​ fueron lanzados solamente en
Japón. El tercer databook, Hiden: Sha no Sho - Kyarakutā ofisharu dēta book (秘伝・者の書 ― キャ
ラクターオフィシャルデータBOOK Volumen 3 «Secreto: Escrito de las personas Data book oficial de
personajes» ? ), fue lanzado el 4 de septiembre de 2008,217 ​ y adaptó la segunda parte del manga.
Estos libros contienen los perfiles del personaje, las guías de jutsus y los bocetos creados por
Kishimoto. Para el anime, una serie de libros guía (llamados Animation book) también fueron
lanzados; estos contienen información acerca de la producción de los episodios del anime junto a una
explicación de los diseños de los personajes.218 219
​ 220
​
​
El 4 de octubre de 2002 fue lanzado un fanbook titulado Libro de secreto militar: Fanbook Oficial (秘
伝・兵の書 ― オフィシャルファンBOOK Hiden: Hei no Sho - Ofisharu fan book ? ).221 ​VIZ Media lo
publicó en Norteamérica el 19 de febrero de 2008 con el nombre de Naruto: The Official
Fanbook.222 ​ El 4 de diciembre de 2009 fue lanzado en conmemoración del décimo aniversario de la
publicación semanal de Naruto en la revista Shōnen Jump, titulado Naruto - Premium Fan Book Todos los secretos (NARUTO秘伝・皆の書―オフィシャルプレミアムファンBOOK Naruto - Premium
fan book - Kai no Sho ? ), es el segundo fanbook dedicado a la obra, el cual contiene un omake

dedicado a Jiraiya y Naruto, el one-shot debut de Kishimoto: «Karakuri», una conversación entre
Yoshihiro Togashi (Hunter × Hunter y Yū Yū Hakusho) y él; además de ilustraciones de Akira
Toriyama creador de Dragon Ball), Eiichirō Oda creador de One Piece), Tite Kubo creador de Bleach),
Takeshi Obata creador de Death Note), y otros 40 autores representando a Naruto Uzumaki a su
estilo.223 ​

Recepción
En términos generales, Naruto ha tenido una buena recepción
comercial tanto en Japón como en el resto del mundo. A partir
del volumen 36 ha vendido más de 71 millones de copias en su
país de origen.224 ​ Durante el año 2008 se vendió una cifra
cercana a dos millones de ejemplares del volumen 43, por lo
cual es considerado como una de las diez historietas más
vendidas en el mismo territorio.225 ​Aunque los volúmenes 41,
42 y 44 también estuvieron dentro de los 20 principales, cada
uno de ellos vendió menos ejemplares que el anteriormente
Cosplay de Naruto en Anime Expo 2006.
mencionado.225 ​ En total, el manga ha vendido 4 261 054
copias en Japón durante el año 2008, convirtiéndose en la
segunda serie más vendida,226 ​ así como en una de las más exitosas de VIZ Media,227 ​ representando
casi el 10 % del total de las ventas producidas en la industria durante el año 2006.25 ​ El séptimo
volumen, lanzado por VIZ Media, se convirtió en el primer volumen de manga en ganar un Premio
Quill después de haberse reivindicado el premio a la «Mejor novela gráfica» del año 2006.25 ​ El
manga también figuró en la lista de las obras más leídas de USA Today (destacando el volumen 11),
hasta que fue superado por el volumen 28 que logró la decimoséptima posición en su primera semana
de lanzamiento, en marzo de 2008.228 229
​ 230
​
​ El tomo 28 tuvo el mejor debut comercial durante su
primera semana, siendo también el volumen más vendido en 2008.231 ​ Durante su emisión, el
volumen 29 clasificó con el puesto #57, mientras que el volumen 28 bajó hasta el lugar #139.232 ​ En
abril de 2007, el volumen 14 fue reconocido como el «Manga Rústico para Comercio del Año»,
otorgado por Diamond Comic Distributors a VIZ Media.233 ​ A partir de 2008, la serie gráfica se
convirtió en el principal manga de Estados Unidos, con 31 volúmenes publicados hasta ese
período,234 ​ mientras que la palabra «Naruto» fue uno de los diez términos más buscados en la
comunidad de Yahoo! durante 2007 y 2008.235
A pesar de su paso por el mercado internacional, Naruto ha obtenido críticas divididas de parte de
varios expertos en la industria. Por ejemplo, para AE Sparrow, del sitio IGN, algunos volúmenes del
manga se centran solo en ciertos personajes. Este factor puede ser el ocasionante de que su audiencia
crezca considerablemente tras el lanzamiento de un nuevo volumen. Además, felicitó la forma en que
Kishimoto combina las escenas de combates con la comedia esporádica y el arte visual.236 ​ No
obstante, la revista Neo describió a Naruto como un personaje «irritante», atribuyéndole una
«enfermiza adicción».237 ​ A su vez, Carl Kimlinger de Anime News Network elogió el diseño de los
personajes, ya que cada uno logra proyectar correctamente sus emociones individuales. Sin embargo,
señaló que todas las personalidades son «tontísimas». Tras manifestar su agrado respecto a cómo

demuestran «la maldición con frescura» durante las escenas
de combate, Kimlinger mencionó igualmente que en algunos
volúmenes hay tantas peleas que imposibilitan el adecuado
desarrollo de la historia.238 ​
En cuanto a la segunda parte, el inicio de la misma fue
elogiado durante una evaluación hecha por Casey Brienza,
quien observó el progreso de los personajes en su apariencia y
en sus habilidades. También alabó el equilibrio entre la trama
y las escenas de acción, lo cual resulta en «el disfrute de los
lectores», para finalmente añadir que «no todos los
volúmenes tienen siempre la misma calidad».239 ​ Briana
Lawrence de Mania Entertainment agregó que «la
Símbolo de la Aldea Oculta de la Hoja,
continuación del manga se siente un tanto más adulta, ya que
uno de los principales escenarios de
varios personajes crecieron. Pero todavía hay suficientes
Naruto y hogar de los protagonistas. Su
escenas cómicas en la serie». A manera de crítica negativa, las
líder ostenta el título de Hokage, puesto
asignado al mejor ninja.
traducciones hechas por VIZ Media fueron descritas como
Geográficamente, la aldea está
«inconscientes» debido a la mala traducción de algunos
totalmente amurallada y en su centro se
términos japoneses al inglés, mientras que otras palabras
encuentra una gran montaña en cuya
simplemente se dejaron intactas.240 ​En la última encuesta de
ladera fueron talladas las caras de todos
los 100 mejores animes efectuado por TV Asahi, Naruto
los Hokages.
clasificó en el puesto número 17,241 ​ catalogado
frecuentemente como una de los animes más vistos en
242
243
Japón.
​ ​ Asimismo, ganó el premio a «Mejor programa animado de larga duración» en los
Premios Third UStv, celebrados en la Universidad de Santo Tomás radicada en Manila, Filipinas.244 ​
A partir de su comercialización, la primera de las recopilaciones en DVD (que contiene trece
episodios) fue nominada en los American Anime Awards por «mejor diseño de empaque».245 ​
Igualmente, la franquicia clasificó como una de las tres más exitosas a nivel comercial de 2008.246 ​
En algunas encuestas, varios entrevistados señalaron que el objetivo principal de la serie son los
combates, puesto que consideran que las escenas de lucha aluden a los orígenes de Naruto. Aun
cuando la musicalización introducida en cada combate obtuvo evaluaciones positivas, los encuestados
manifestaron que, a veces, era molesta pues hacía que los diálogos entre los personajes resultaran
inaudibles.247 ​ En este mismo ámbito, Active Anime elogió a los distintos combates, catalogando a
gran parte de éstos como emocionantes, pues «los personajes tienen razones muy importantes para
ganar». Igualmente, calificó como un elemento imprescindible a la comedia producida dentro de las
mismas escenas.248 ​ Contrariamente, evaluó negativamente la promoción inherente de la violencia,
señalando que con ello rompe los «conceptos estereotipados shōnen». Al igual que los combates, la
banda sonora fue elogiada por jugar un rol importante en el contexto de cada escena.249 ​ Christina
Carpenter, de T.H.E.M. Anime, dijo que considera a los personajes de la serie como «simpáticos»,
considerando a Kishimoto como «un artista promedio». Sin embargo, y haciendo uso de un tono
burlesco, criticó el pobre estilo artístico en la transición del manga a la serie animada.250 ​ A pesar de
ello, el segundo revisor de T.H.E.M. Anime, Derrick L. Tucker, admitió que cuando los animadores
estaban en su mejor momento, produjeron «representaciones artísticas que dejan más que satisfechos

a los aficionados del manga». Asimismo, añadió que mientras
los personajes combatían, Naruto se tornaba entretenido,
pero como consecuencia la trama se estancaba durante un
tiempo indefinido. Su conclusión refirió a la animación como
«una mezcla».251 ​
Respecto a otros elementos derivados de ambas series,
algunos críticos definieron a la segunda OVA como un «tiro de
gracia» para los primeros episodios de la serie Naruto. El
crítico de Anime News Network la catalogó como «mala».252 ​
Por su parte, Todd Douglass Jr. de DVDtalk.com comentó que
la OVA era buena, «pero todavía carece de la profundidad que
la historia de la serie ofrece».253 ​ Debido a que el formato
original del anime está dirigido específicamente al público
adolescente, y ante la introducción de varias escenas con un
alto nivel de violencia, VIZ Media se ha dado a la tarea de
editar y censurar varios segmentos con el fin de «suavizar su
contenido y difundirlo a audiencias de todas las edades»;
como consecuencia, la compañía estadounidense ha sido
duramente criticada.
135

Naruto ha sido criticado en varias
ocasiones por su violencia. Algunos
consideran que las escenas de combate
entre los personajes son uno de los
elementos más importantes, pues
«aluden a los orígenes del manga».
Incluso, han sido catalogados como
emocionantes. Con tal de suavizar el
contenido, VIZ Media ha optado por
censurar varias secuencias, lo cual le ha
llevado a ser duramente criticada por los
seguidores de la franquicia.135 ​

​

Véase también
Anexos de Naruto
Seishi Kishimoto
Boruto
Raruto

Referencias
1. «Sitio oficial de Naruto» (http
s://www.viz.com/naruto) (en
inglés). Viz Media.
2. «Para Acabar Con Los
Rumores: Ivrea Publicará
ONE PIECE Y DEATH
NOTE» (https://web.archive.
org/web/20180617065859/ht
tp://www.ivreality.com.ar/201
8/06/para-acabar-con-los-ru
mores-ivrea-publicara-one-pi
ece-y-death-note/#respond).
Ivrea. Archivado desde el
original (http://www.ivreality.c

om.ar/2018/06/para-acabar-c
on-los-rumores-ivrea-publica
ra-one-piece-y-death-note/#r
espond) el 17 de junio de
2018. Consultado el 21 de
julio de 2018.
3. Myanimeliste.net.
«Naruto
Pilot» (https://myanimelist.ne
t/manga.php?id=6444)
(en
inglés). Consultado el 24 de
noviembre de 2009.
4. Jump.heavy.jp.
«Mangas
publicados entre los años
1990 y 1999 en la revista

Shōnen Jump» (https://web.
archive.org/web/2009013110
1628/http://jump.heavy.jp/ac.
htm) (en japonés). Archivado
desde el original (http://jump.
heavy.jp/ac.htm) el 31 de
enero de 2009. Consultado
el 24 de noviembre de 2009.
5. «‘Naruto’ termina» (https://w
eb.archive.org/web/2014100
8111649/http://www.decultur
e.es/2014/10/06/naruto-termi
na/). Archivado desde el
original (http://www.decultur

