Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm
4
Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm 4
también conocido en japonés como Naruto
ナ

ル

ト

Shippūden: Narutimate Storm 4 (NARUTO 疾
風伝 ナルティメットストーム 4 Naruto Shippūden:
Narutimetto Sutōmu 4 ? ), es un juego de lucha
desarrollado por CyberConnect2 y publicado por
Bandai Namco Entertainment para PlayStation 4,
Xbox One y Steam en febrero de 2016. Es la sexta
entrega de la serie Naruto: Ultimate Ninja Storm
inspirada en el manga de Naruto de Masashi
Kishimoto. Es la secuela del juego de 2013 titulado
Ultimate Ninja Storm 3 Full Burst.
La narrativa sigue a los jóvenes ninjas Naruto
Uzumaki y Sasuke Uchiha mientras participan en
una guerra mundial entre shinobi, la Cuarta Guerra
Mundial Shinobi, contra la organización terrorista
Akatsuki y se unen para derrotarla. Similar al Storm
3, el juego usa sistemas de lucha regulares; sin
embargo, los jugadores pueden cambiar entre un
equipo de tres luchadores que pueden ayudarse entre
sí. Otros elementos que regresan involucran peleas
de jefes, donde se requieren eventos de tiempo
rápido para llegar a escenas ocultas y áreas de hack
and slash. La versión de expansión se titula Naruto
Shippuden: Ultimate Ninja Storm 4 - Road to
Boruto; esta versión se compiló con otros tres títulos
de la serie como Naruto Shippuden: Ultimate Ninja
Storm Legacy y se lanzó en agosto de 2017. Agrega
nuevos personajes de la película de 2015, Boruto:
Naruto the Movie, y versiones adultas de los
luchadores más jóvenes.
El juego fue desarrollado para PlayStation 4 y Xbox
One durante un período de dos años. CyberConnect2
aprovechó el potencial del hardware para incorporar
más mecánicas de lucha y agregar nuevos
luchadores. El juego recibió críticas generalmente
positivas, según Metacritic; Se elogió su narrativa y

Naruto Shippūden: Ultimate
Ninja Storm 4
Información general
Desarrollador

CyberConnect2

Distribuidor

Bandai

Director

Yohei Ishibashi

Productor

Yuki Nishikawa

Escritor

Shigeaki Fujino

Compositor

Chikayo Fukuda

Franquicia

Ultimate Ninja Storm
Datos del juego

Género

Lucha, acción, aventura.

Idiomas

inglés, francés, italiano,
alemán, español, árabe,
polaco, ruso, japonés,
portugués brasileño, tailandés,
coreano y chino tradicional

Modos de juego Un jugador, multijugador
Clasificaciones ESRB
PEGI
CERO
Datos del software
Plataformas

Microsoft Windows
Xbox One
PlayStation Vita
PlayStation 4
Nintendo Switch
Datos del la mesa

Unidades
10 700 000
comercializadas
Datos del hardware
Formato

Blu-ray Disc

gráficos, pero los críticos también estaban divididos
sobre la longitud de la historia y la profundidad de
los controles. En abril de 2020 se lanzó un puerto de
Nintendo Switch de Naruto Shippuden: Ultimate
Ninja Storm 4 - Road to Boruto. Incluyendo Road to
Boruto, el juego había vendido 8,7 millones de copias
en diciembre de 2021.

Jugabilidad

Dispositivos de Ratón, teclado
entrada
Desarrollo
Lanzamiento

PlayStation 4 y Xbox One
JP

4 de febrero de 2016

NA

9 de febrero de 2016

EU

5 de febrero de 2016

Microsoft Windows
WW

5 de febrero de 2016

La jugabilidad del Ultimate Ninja Storm 4 es similar
Cronología de videojuegos
a la de los juegos anteriores de la serie, en los que los
Naruto
Naruto
Naruto x Boruto:
jugadores luchan entre sí en escenarios 3D. Una
Shippūden:
Shippūden:
Ultimate Ninja
característica recurrente, omitida desde el Ultimate
Ultimate Ninja
Ultimate Ninja
Storm
Ninja Storm original, es la capacidad de correr por
Storm Revolution
Storm 4
Connections
las paredes; los jugadores pueden luchar en los lados
Enlaces
(paredes) de cada escenario. Un cambio importante
Sitio web oficial (http://naruto-game.bngames.ne
en la función es la capacidad de tener un personaje
t/)
en la pared y el otro en el campo; el segundo jugador
también puede moverse por la pared para mantener
la batalla fluida y el sistema bajo control.1 ​ El juego tiene la mayor cantidad de luchadores en la
historia de la serie. Su lista incluye 106 luchadores del universo de Naruto, incluidos duplicados de los
mismos personajes, como Naruto (Parte 1) y Naruto (Modo Sabio de los Seis Caminos).2 ​ También
incluye personajes de las películas The Last: Naruto the Movie (2014) y Boruto: Naruto the Movie
(2015).3 ​Hay un total de más de cien personajes en el juego.4 ​
Se eliminó la opción de seleccionar uno de los tres tipos de lucha; cuya opción se introdujo en Naruto
Shippūden: Ultimate Ninja Storm Revolution, restaurando el resto de los ataques más fuertes de la
serie como los jutsus definitivos y el sistema de despertar que mejora las capacidades de lucha del
luchador por un tiempo limitado. Otra característica nueva es la capacidad de intercambiar personajes
durante la batalla, similar a juegos como Marvel vs. Capcom 3: Fate of Two Worlds. Los personajes
intercambiables pueden compartir despertares y jutsus definitivos; los jugadores pueden construir su
medidor con un personaje y cambiar al otro, usando las mismas habilidades con el otro personaje
(que comparte la barra de vida). Otra novedad en la serie es la capacidad de romper armas y
armaduras en batallas libres y contra jefes con la capacidad de infligir daño elemental; el fuego puede
quemar la ropa, pero los jugadores pueden deshacerse del fuego moviéndose rápidamente por el área
o siendo atacados con agua.5 ​
Un jugador puede jugar inicialmente el modo de historia sobre la Cuarta Guerra Mundial Shinobi
ambientada después de los eventos de Naruto Shippūden: Ultimate Ninja Storm 3 Full Burst.6 ​ El
cual se divide en capítulos lineales que involucran los encuentros paralelos que tienen Naruto y
Sasuke hasta su reencuentro. Los capítulos opcionales centrados en el pasado del elenco secundario
también están disponibles para jugar. Similar a los juegos anteriores de Storm, el modo de historia
tiene peleas de jefes con eventos de tiempo rápido y elementos de hack and slash.7 ​Cuando completan
el modo, el jugador puede viajar a través de un mundo abierto para recrear peleas de entregas de

series anteriores.8 ​ El DLC Road to Boruto también se enfoca en el mismo mundo abierto pero
restringido a la Aldea Oculta de la Hoja con misiones secundarias disponibles además de completar su
narrativa principal.9 ​

Desarrollo
Storm 4 originalmente estaba destinado a ser un juego de
PlayStation 3, pero su desarrollo se cambió a la próxima
generación de consolas para aprovechar la capacidad del
hardware. El CEO de CyberConnect2, Hiroshi Matsuyama,
concibió la narrativa base, comenzando con la pelea entre
Hashirama Senju y Madara Uchiha, durante un período de
ocho meses. Cada personaje tardó catorce meses en
desarrollarse. Según Matsuyama, el presupuesto del juego fue
más alto que el de los títulos anteriores rodando entre los de
1.400 millones de yenes debido al trabajo necesario en cada
personaje.10 ​ Aunque los títulos anteriores se lanzaron para
PlayStation 3 y Xbox 360, Naruto Shippuden: Ultimate Ninja
Storm 4 se desarrolló para las consolas de próxima generación
como resultado de las demandas de los vendedores de
videojuegos.11 ​ CyberConnect2 aprovechó el hardware de
PlayStation 4 y Xbox One para mejorar los gráficos del título.
El equipo desarrolló la narrativa del juego para continuar
donde lo dejaron en el Storm 3 Full Burst, Storm Generations
y Storm Revolution, e incluyó un modo de aventura
ambientado después de la historia principal.12 ​ Matsuyama
reunió a varios desarrolladores para Storm 4, con la esperanza
de que el hardware actualizado complementara el manga, y
dijo que su volumen final lo inspiró a diseñar el juego.13 ​

El CEO de CyberConnect2, Hiroshi
Matsuyama, supervisó el desarrollo del
juego.

En lugar de mantenerse al día con los personajes secundarios, CyberConnect2 concibió el sistema
líder para que los jugadores pudieran usar dos luchadores independientes simultáneamente.
Matsuyama prometió que volverían las batallas contra jefes de los títulos numerados anteriormente
porque son populares entre los fanáticos. Dado que el manga había terminado cuando el juego
comenzó a desarrollarse, quería que el Storm 4 tuviera peleas de jefes con imágenes que superaran las
entregas anteriores. Matsuyama citó una pelea de jefes en la que Naruto Uzumaki, Sasuke Uchiha y
Sakura Haruno invocaban animales gigantes para combatir al Diez Colas, con el sapo gigante de
Naruto, Gamakichi, «corriendo» a través del Diez Colas con una espada de madera. Para mejorar la
duración del juego, Matsuyama también quería un modo en línea. También se crearon técnicas
únicas, que no están presentes en el manga, para adaptarse a las parejas que eran populares entre los
fans.3 ​
Matsuyama quería agregar material del proyecto de la nueva generación, que comenzó con la serie
cuando el manga finalizó su serialización en 2014. El equipo escuchó las sugerencias de los fanáticos,
basadas en los juegos anteriores, para facilitar el trabajo del sistema de batalla.14 ​ Una mecánica

traída de juegos anteriores son el moverse por las paredes, donde el jugador puede perder una pelea al
caer del ring; Al principio del desarrollo del Ultimate Ninja Storm 4, el personal debatió
implementarlos en las peleas de los jefes finales.11 ​ Cuando vio el producto terminado, Matsuyama se
sintió conmovido por la pelea final entre Naruto y Sasuke.15 ​ Dibujó a los dos luchadores, con la
intención de ponerlos en el juego y prometiendo a los jugadores que disfrutarían de la pelea.16 17
​ ​
El hardware habilitó una nueva mecánica en la que el personaje del jugador puede recibir asistencia
de otro personaje con técnicas basadas en fuego o madera;18 ​ los detalles de cada uno difieren.
Matsuyama señaló que la implementación de correr en las paredes fue controvertida entre el
personal; una demostración se centró en los efectos ambientales, como el humo y la arena. Cuando se
le preguntó acerca de agregar a Hanabi Hyuga al elenco, Matsuyama dijo que se añadiría a la Hanabi
de The Last: Naruto the Movie.1 ​
El equipo investigó varios tipos de animación para mejorar la calidad del juego. Se utilizó Bleach
bypass, con iluminación modificada para parecerse al anime; Matsuyama lo llamó un anime jugable.
El entorno del juego y las animaciones faciales de los personajes fueron muy detallados, gracias al
nuevo hardware. También se cambiaron los efectos; un fuego quema la ropa de la víctima, lo que
obliga al jugador a apagar el fuego. Aunque la guerra mundial Shinobi es el centro de la historia,
Matsuyama también quería que el equipo priorizara la batalla final entre Naruto y Sasuke. En los
primeros segmentos de la historia, el equipo utilizó la animación del anime Naruto Shippuden de
Studio Pierrot; Matsuyama dijo que la narrativa al comienzo del juego ya estaba bien hecha y que los
primeros capítulos se parecen al anime. El equipo utilizó varios fotogramas de animación para el
modo historia y Matsuyama pretendía equilibrar las imágenes del juego con la animación de Pierrot.7 ​

Lanzamiento y contenido descargable
Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm 4 se anunció para PlayStation 4 en diciembre de 2014.19 ​El
público pudo jugar el juego por primera vez en la Gamescom de 2015. Originalmente planeado para el
otoño de 2015,3 ​se anunció en agosto de ese año que el juego se retrasaría hasta febrero de 2016 para
hacerlo más auténtico y actualizado.20 21
​ ​ Por su parte la banda japonesa Kana-Boon interpretó
«Spiral» (スパイラル Supairaru ? ) el tema de apertura del juego,20 ​ y una versión de demostración
del juego se pudo ver durante el Jump Festa de 2015.22 ​
Road to Boruto, una expansión con elementos de Boruto: Naruto the Movie, fue lanzada el 3 de
febrero de 2017; Bandai Namco Entertainment decidió terminar la serie Ultimate Ninja Storm con la
expansión. En el parche, se agregaron nuevas versiones de Naruto y Sasuke y personajes jugables
como Boruto Uzumaki, Sarada Uchiha y Mitsuki.23 ​ Cuando finalizó el desarrollo del Storm 4,
CyberConnect2 comenzó a trabajar en contenidos descargables como estrategia a la respuesta
favorable a Boruto: Naruto the Movie. El equipo encuestó a los jugadores sobre lo que querían jugar
en el juego y la mayoría de las respuestas involucraron a la generación de Boruto Uzumaki.
Matsuyama pensó que la historia principal de Boruto tomaría tres o cuatro horas, y se crearon
historias paralelas para aumentar la duración del juego. Aunque este DLC estaba destinado a ser el

capítulo final de la serie Storm,24 ​ se lanzaron otros DLC (historias paralelas centradas en Gaara y
Shikamaru Nara) en marzo de 2016.25 8​ ​ El DLC adicional fue «Realidad virtual», en el que Boruto
puede luchar contra jefes finales fuertes.26 ​
En febrero de 2017 se lanzó un parche para la versión de PC, que le da al juego una velocidad de
cuadro de 60 FPS.27 ​En diciembre de 2019 se anunció un puerto de Nintendo Switch y un paquete de
DLC de Next Generations para todas las plataformas, con nuevos personajes jugables y disfraces de la
serie de anime Boruto: Naruto Next Generations, y se lanzó en abril de 2020. El paquete incluía a
Kinshiki y Momoshiki Ōtsutsuki como personajes jugables,28 ​ Matsuyama dijo que trasladar el juego
a la Switch fue decisión de Bandai, no suya, hasta que CyberConnect2 lo aprobó.29 ​

Recepción
Recepción

Ventas
Storm 4 vendió 64,446 copias en Japón para PlayStation
4, lo que superó las ventas de lanzamiento de los dos
primeros juegos del Storm, pero no logró alcanzar las
del Storm 3. Según el sitio web de Siliconera, las ventas
más bajas del Storm 4 pueden estar relacionadas con el
hecho de que el manga terminara su serialización (a
diferencia de los juegos anteriores).47 ​ Un comunicado
de prensa de Bandai Namco informó en febrero de 2016
que el Storm 4 había enviado 1.334,000 copias en todo
el mundo: 80,000 en Japón, 84,000 en otras partes de
Asia, 550,000 en Europa y 620,000 en América del
Norte.48 ​ VentureBeat lo encontró como uno de los
juegos de lucha más vendidos durante su lanzamiento,
solo rivalizado por Street Fighter V de Capcom.49 ​ En
junio de 2016, TV Tokyo anunció que el juego había
vendido más de 1.5 millones de copias en todo el
mundo.50 ​ El 12 de septiembre de ese año, Bandai
Namco Entertainment anunció que el Storm 4 había
enviado dos millones de copias.51 ​
La expansión Road to Boruto vendió 9,204 unidades en
Japón, lo que fue considerado como un número fuerte
por Siliconera debido a que es un DLC.52 ​ En noviembre
de 2017, se anunció que los envíos combinados del juego
original, Road to Boruto y las ventas digitales habían
alcanzado los tres millones de copias.53 ​ Durante una
transmisión en vivo, CyberConnect2 anunció que el
Storm 4, incluido Road to Boruto, habían vendido 5.8

[ocultar]

millones de copias en marzo de 2020.54 55
​ ​ Hasta
diciembre de 2021, el juego vendió más de 8.7 millones
de copias en todo el mundo.56 ​

Respuesta crítica
El juego para la PlayStation 4 tiene una puntuación de
79/100 en Metacritic, mientras que para la plataforma
Xbox One tiene una puntuación de 80/100, lo que indica
críticas positivas.30 31
​ ​ GameSpot elogió sus imágenes,
diseños de personajes y narrativa.36 ​ HobbyConsolas
elogió los múltiples giros de la narrativa y las imágenes
del juego.38 ​ Un crítico de Destructoid disfrutó del
combate y las imágenes «extravagantes». Elogió el modo
historia por explicar las ambigüedades de la serie
original (como el origen de la técnica del ojo Sharingan
de Kakashi), pero sintió que las escenas de corte
carecían de equilibrio con las peleas más cortas.33 ​ Un
crítico de IGN criticó la breve campaña del juego y la
mala presentación en los primeros capítulos (debido al
uso de fotogramas en lugar de escenas CGI), pero
encontró más interesantes el clímax y las peleas finales
de Naruto.40 ​ GameRevolution dijo que gracias a las
múltiples historias (sobre todo las de Sasuke y Obito
Uchiha), el jugador podía ver la narrativa desde
diferentes puntos de vista. Esto enriqueció la historia
principal, haciéndola agradable para los fanáticos que
regresan de entregas anteriores o para los jugadores
nuevos en la serie. La cantidad de escenas de la campaña
principal también fue bien recibida.35 ​

Puntuaciones de reseñas
Evaluador

Calificación

Metacritic

PS4: 79/10030 ​
XONE: 80/10031 ​
NS: 79/10032 ​

Puntuaciones de críticas
Publicación

Calificación

Destructoid

8/1033 ​

Eurogamer

NS: 8/1034 ​

Game Revolution

4.5/535 ​

GameSpot

7/1036 ​

Hardcore Gamer

3/537 ​

Hobby Consolas

PS4: 88/10038 ​
NS: 8039 ​

IGN

5.5/1040 ​

Nintendo Life

NS: 8/1042 ​

The Escapist

9/1043 ​

Atomix

(Road to Boruto)
78/10044 ​

PlayStation
Universe

(Road to Boruto)
6.5/1045 ​

Jeaxtu

(Road to Boruto)
15/2046 ​

En cuanto a la jugabilidad, GameSpot encontró que su
sistema de lucha era demasiado simple y estaba
orientado a los fanáticos de la serie en lugar de a los juegos de lucha en general.36 ​ Un crítico de IGN
criticó la mala IA y los problemas de conexión del juego, pero disfrutó del sistema de lucha.40 ​ Según
Hardcore Gamer, tenía «controles sólidos y una lista de personajes sobresaliente».37 ​ The Escapist
calificó el juego con un nueve de diez, elogiando su jugabilidad y narrativa.43 ​ Un crítico de Hobby
Consolas elogió la cantidad de contenido de CyberConnect2, citando el mundo abierto después de la
campaña principal (ya que los jugadores podían revivir peleas de juegos anteriores); a diferencia de
IGN, quienes encontraron la IA más desafiante. El crítico también elogió el nuevo sistema de parejas
(por agregar estrategia al combate) y el detalle en la vestimenta de los luchadores.38 ​ En una revisión
de GameRevolution dieron críticas positivas a los controles simples en el elenco, cada pelea de jefe
principal fue atractiva en imágenes y velocidad; también elogiaron el uso de personajes asistentes en
las peleas.35 ​

Road to Boruto tiene un 70 en Metacritic para la versión de PlayStation 4, lo que indica «críticas
mixtas o promedio», y 77 para la versión de Xbox One, lo que indica «críticas generalmente
favorables».57 58
​ ​ Jeaxtu consideró Road to Boruto una conclusión satisfactoria para la serie Naruto
(basada en los nuevos personajes), pero la encontró demasiado corta.46 ​ PlayStation Universe estuvo
de acuerdo y dijo que la nueva narrativa era interesante pero que Road to Boruto era demasiado
corta.45 ​Un crítico de Atomix sintió que el nuevo modo aventura completaba la narrativa del Storm 4,
ya que se explicaban los eventos de la serie original de Naruto y Boruto: Naruto the Movie. Al criticar
la falta de una nueva jugabilidad, el crítico elogió el nuevo elenco y las versiones adultas de Naruto y
Sasuke.44 ​
El juego para Nintendo Switch tiene una puntuación de 79 en Metacritic, lo que indica críticas
favorables..32 ​ Eurogamer elogió la cantidad de contenido del juego; completar la campaña y el DLC
podría tomar 35 horas.34 ​ Nintendo Life disfrutó del elenco y los controles receptivos del juego, pero
cuestionó la adición de eventos de tiempo rápido y la presentación.42 ​ Hobby Consolas descubrió que
los controles mejoraron y consideró que sus imágenes eran superiores a los juegos Storm anteriores,
pero sintió que no aprovechó la capacidad total del Switch.39 ​ Una revisión de Meristation dijo que
aunque el Nintendo Switch mantuvo un buen combate y narrativa, los gráficos eran peores que el
original y no se podían jugar suficientes personajes.41 ​

Legacy
La pelea final entre Sasuke y Naruto fue considerada uno de los mayores desafíos del personal de
Pierrot, y tomó un mes adaptarla del manga. Pierrot recibió asistencia de CyberConnect2 en su
realización.59 ​ Aunque Matsuyama recibió una serie de solicitudes en 2019 de los fanáticos para
desarrollar otro juego de Storm, dijo que era el juego final de la serie. También dijo que Bandai Visual
decidiría si se debe desarrollar una nueva serie de juegos, centrada en Boruto Uzumaki.60 ​

Referencias
1. «We Talk To CyberConnect2's CEO About
Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm 4» (ht
tps://www.siliconera.com/talk-cyberconnect2sceo-naruto-shippuden-ultimate-ninja-storm-4/).
Siliconera (en inglés). 13 de abril de 2015.
Consultado el 28 de junio de 2020.
2. «Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm 4 –
Road to Boruto Now Available For Nintendo
Switch From Bandai Namco Entertainment
America Inc.» (https://www.gamasutra.com/vie
w/pressreleases/361795/NARUTO_SHIPPUD
EN_ULTIMATE_NINJA_STORM_4__ROAD_T
O_BORUTO_NOW_AVAILABLE_FOR_NINTE
NDO_SWITCH_FROM_BANDAI_NAMCO_E
NTERTAINMENT_AMERICA_INC.php).
Gamasutra (en inglés). 24 de abril de 2020.
Consultado el 29 de junio de 2020.

3. «Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm 4 New Features and Changes» (https://www.you
tube.com/watch?v=twQyd8sTpWY).
Bandai
Namco Entertainment America (en inglés). 29
de abril de 2015. Consultado el 29 de junio de
2020.
4. Espineli, Matt (9 de febrero de 2016). «Every
Character in Naruto Shippuden: Ultimate Ninja
Storm 4» (https://www.gamespot.com/gallery/
every-character-in-naruto-shippuden-ultimateninja/2900-478/) (en inglés). GameSpot.
Consultado el 24 de abril de 2022.
5. Quesada, Daniel (23 de diciembre de 2014).
«Naruto Shippuden Ultimate Ninja Storm 4:
Avance y entrevista» (https://www.hobbycons
olas.com/reportajes/naruto-shippuden-ultimate

