Naruto
Wiki

N…

C…

A…
Explora

ACTUAL

RECIENTES

Apariencia
Naruto, según lo establecido por Jiraiya, tiene un gran
parecido con su padre, heredando sus ojos azules y su
cabello rubio de punta, de igual forma, de su madre heredó
la forma de sus ojos y su cara. Las características físicas
más importantes y resaltantes de Naruto son las tres marcas
de bigotes en ambas mejillas. Además, el rasgo más
mencionado con regularidad antes de la Segunda Parte era
su baja estatura para su edad. Después de dos años, Naruto
tuvo una racha en su crecimiento, llegando a superar en
tamaño a Sakura. Para el final de la Cuarta Guerra Mundial
Shinobi, la estatura de Naruto había aumentado hasta casi
alcanzar a su padre, y dos años después, fue el más alto de
su generación. Durante el epílogo, la estatura de Naruto
aumentó a tal punto de superar por una cabeza completa a
su esposa Hinata, siendo uno de los más altos de su
generación.
Durante su infancia, Naruto utilizó una multitud de camisas
que variaban sus colores, pasando por blanco, verde o negro,
las cuales tenían un símbolo Uzumaki o de fuego en la parte
delantera, además de que llevaba unas bermudas. También
solía utilizar en su frente unos goggles de color verde que
tenían escrito su nombre, sin embargo, con el tiempo, dejó
de utilizarlos y lo reemplazó por su banda. Durante la
Primera Parte, la vestimenta de Naruto consistió en un
chándal color naranja con azul en la zona de los hombros y
alrededor de la cintura, un remolino blanco con una borla en
la parte izquierda y el símbolo del Clan Uzumaki en la
espalda, tenía el cuello alto de color blanco, pantalones color
naranja con una pequeña bolsa para guardar sus armas
unido a su pierna derecha, las típicas sandalias shinobi de
color azul y un protector de frente de color azul. Debajo de
su chándal, Naruto utiliza generalmente una camiseta negra,
sin embargo, en algunas ocasiones, llevaba una armadura
bajo ésta.
C…

Durante la Segunda Parte la vestimenta de Naruto sufrió

CREAR UN WIKI

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

Durante la Segunda Parte, la vestimenta de Naruto sufrió

Naruto
Wiki

N…
modificaciones, debido
a C…
que su ropa original fue destrozada

durante el entrenamiento
con Jiraiya. La vestimenta
A…
conserva el color naranja, así como el blanco a excepción de
Explora

ACTUAL

que ya no tenía la borla, además de remolinos de color rojo,
sin embargo, el chándal es mucho más ajustada
reemplazando el color azul por negro, este se extiende por el
cuello, los hombros y en las mangas. La parte metálica de su
Banda ninja había sido movida a una larga bandana negra,

RECIENTES

también cambió sus sandalias shinobi azules por unas
negras. En algunas ocasiones, Naruto era visto utilizando
una camiseta color verde militar con el símbolo de fuego y
pantalones blancos, esto en los días casuales o en los que
no haya ninguna misión.
En su batalla contra Pain, Naruto utilizó brevemente una
capa roja corta con el diseño de llamas negras en los bordes
y llevaba el Pergamino de Invocación de Clones de Sombra
colgando en su espalda, sin embargo, la capa fue destruida
cuando entró en su Versión Dos. Debido a que se encontró
con Hagoromo, Naruto obtuvo la marca de un sol blanco en
su palma derecha, la cual desapareció cuando sellaron a
Kaguya. Posteriormente, tras su batalla final con Sasuke,
producto del choque del Rasengan con el Chidori, Naruto
perdió su brazo derecho, pero algún tiempo después de
finalizada la guerra, Tsunade le construyó una prótesis para
su brazo hecha de las células de Hashirama y la cual esta
completamente envuelta en vendas; este brazo es un brazo
exactamente igual al suyo real, pero se deja las vendas por
considerarlo el símbolo de su vinculo con Sasuke.[15]
Dos años después de la Cuarta Guerra Mundial Shinobi,
Naruto ha crecido notablemente en altura y sus facciones
faciales se han desarrollado. Posee cabello muy corto y
trasladó la parte metálica de su Banda ninja a una simple
banda negra. Lleva una chaqueta negra tipo uniforme con la
cremallera color naranja y la cual cuenta con varios botones
en la cintura y las mangas, lo que le permite plegar la manga
izquierda y los faldones traseros, dándole un fácil acceso a
las bolsas de armas en la parte posterior de su cinturón.
Además lleva una banda roja con el símbolo Uzumaki en su
brazo izquierdo. Al estar en sus días de descanso, Naruto
lleva una sudadera naranja y un pantalón negro con
sandalias.
Inicialmente llevaba una bufanda a rayas de color azul que
había sido tejida por su madre, sin embargo, la dejó de
utilizar cuando supo que Hinata tejía una bufanda roja para
él. Cuando él y Hinata se C…
casaron, Naruto utilizaba un
kimono negro tradicional de las bodas Varios años después

CREAR UN WIKI

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

kimono negro tradicional de las bodas. Varios años después,

Naruto

N… Hokage,
C… Naruto deja de utilizar su Banda
ya
como el Séptimo
Wiki

ninja. Su vestimenta
A… consta de una sudadera de color
naranja con rayas negras, junto con pantalones negros y las
Explora

ACTUAL

sandalias shinobi. Junto con el sombrero típico del Hokage,
Naruto también empieza a utilizar una capa blanca decorada
con llamas en los bordes y que tiene inscrita verticalmente
las palabras Séptimo Hokage (七代目火影, Nanadaime
Hokage) y se cierra en la parte frontal por una cuerda

RECIENTES

delgada de color rojo.

Naruto de bebé.

Naruto en su infancia.

Naruto durante la Invasión de Pain.

Naruto como Hokage.

Naruto imaginándose a sí mismo como pelirrojo.

Personalidad
C…

Debido a los prejuicios y la soledad que sufrió en su infancia,

CREAR UN WIKI

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

p j

y

q

,

Naruto
Naruto
desarrollóN…
un ansia
C…de reconocimiento y aceptación.
Wiki
Para lograr esto, A…
Naruto solía
hacer travesuras por toda la
Explora

ACTUAL

aldea y afirmaba que algún
día obtendría el título de
Hokage. Aunque después de

Naruto siendo despreciado
en su niñez debido al Nueve
Colas.

haberse relacionado más con
otras personas, sus razones
RECIENTES

para querer convertirse en
Hokage sufrieron un cambio: tienen menos que ver con el
deseo de reconocimiento, y más con querer proteger su
hogar y las personas cercanas a él. A pesar la frialdad con la
que fue tratado en su niñez, el creció y se convirtió en un
gran ninja, tal y como sus padres anhelaban. Muchos
personajes e incluso personas distintivas y respetadas,
admiran y alientan su sueño de ser Hokage. Según lo
declarado por Tobi y por muchos otros, Naruto es un firme
creyente de la Voluntad de Fuego.
La exuberante personalidad de Naruto y su deseo ardiente
de superación impactan fuertemente en la vida de quienes
lo rodean. Al comienzo de la serie, Naruto se hizo amigo de
Konohamaru Sarutobi, el nieto del Tercer Hokage, y es a
través de su tutela breve que Konohamaru comprendió que
el camino al éxito es a través del trabajo duro. Kakashi
Hatake ha descrito esto como “el poder único de Naruto”, el
como parece cambiar la visión del mundo de todas las
personas que conoce. Con este poder, Naruto fue capaz de
redimir a Zabuza Momochi y Neji Hyūga, e infundir valor a
Inari, Sakura Haruno, Hinata Hyūga y Tsunade. También de
cambiar a Gaara, de un despiadado asesino a uno de sus
más cercanos amigos, e incluso de ganar la confianza de
Nagato, el aparente líder de Akatsuki y quien fue uno de los
principales antagonistas de la serie. Naruto cree que solo él
podía salvar a Sasuke Uchiha de la oscuridad, al final
lográndolo.
Como se mencionó anteriormente, Naruto se caracteriza por
ser hiperactivo, suele ser exuberante, fácilmente excitable,
impulsivo, y sufre de un lapso de atención corto. Está
rodeado siempre de situaciones cómicas, y está empeñado
en sacar una sonrisa (o a veces también de quicio) a quien
esté en una situación crítica, haciendo bromas en los
momentos menos indicados. A veces se le veía discutir y
pelear con sus clones, algo tonto de por sí, ya que estaría
discutiendo y golpeándose a sí mismo. Esto es apoyado por
Asuma Sarutobi en la saga de los Doce Guardianes Ninja, ya
que describe a Naruto como
C… el tipo de persona que no
i

t

d

t

Si bi

l

d

b t

d

CREAR UN WIKI

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

piensa antes de actuar. Si bien el poder en bruto es uno de

Naruto
Wiki

N… Naruto
C…ha comenzado a aprender que la
sus puntos fuertes,

paciencia con enfoque
es algo que necesita a fin de que
A…
llegue a ser verdaderamente eficaz.
Explora

De acuerdo con Kakashi, Naruto es alguien que aprende a
ACTUAL

través de su cuerpo. Naruto es relativamente ingenuo, es
lento para entender los principios de un jutsu y con
frecuencia requiere un embrutecimiento hacia abajo de una

RECIENTES

analogía ya simplificada con el fin de entender lo que se le
explicó. Esto supone que él es capaz de mantener su
atención el tiempo suficiente, ya que normalmente busca
cambiar el tema a raíz de su ignorancia, insistiendo en que
ya ha captado el concepto que se le explicó. A pesar de que
mantiene esa confianza en sí mismo proclamando a viva voz
que va a dominar cualquier técnica que esté aprendiendo en
una cierta fracción de tiempo, Naruto no dudará en pedir
ayuda si lo necesita.
Como una extensión de su
ingenuidad y nobleza, Naruto
tiene una serie de rasgos
infantiles. Sus pijamas
La pasión de Naruto, el
ramen.

siempre incluyen una copa
cómico negro con ojos y
dientes, y él mantiene su

dinero en un monedero de una rana que cariñosamente
llama “Gama-chan”. También es muy impetuoso y rara vez
presta atención a la formalidad o condición social. Él come
casi exclusivamente ramen, y es un cliente habitual en el bar
Ichiraku Ramen incluso su pasatiempo es comer distintos
tipos de ramen y clasificarlos. Él solo se ha negado ramen en
una ocasión: cuando se vio afectado por el dolor sobre la
muerte de Jiraiya. Él tiene una afinidad natural con los
jutsus pervertidos, algo que tiende a ser reprendido por
Sakura, así como Iruka, y que él solo trajo a nuevos niveles
después de la reunión con Jiraiya. Él también sonríe casi
siempre, ya que durante su infancia, fue para ocultar la
tristeza de su vida solitaria. Los que están más cercanos a él
son capaces de reconocer cuando su sonrisa no es genuina.
Naruto también heredó su eslogan “Dattebayo!” (だって ば
よ!) de su madre, Kushina Uzumaki, a quien le dicen “(bis)
ttebane” ("(だ) って ばね") cuando está excitado o frustrado.
Sin embargo, cuando la situación lo exija o cuando un ser
querido está en problemas, Naruto de inmediato acude en
su ayuda. Esto se observa más comúnmente en la serie a
través de sus interacciones con sus compañeros de equipo,
Sasuke Uchiha y Sakura Haruno.
Con Sasuke, Naruto lo ve
C…
como un hermano ya a lo largo de la parte II se esfuerza

CREAR UN WIKI

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

como un hermano, ya a lo largo de la parte II se esfuerza

Naruto

N…
C…
para
Wikitraerlo de vuelta a Konohagakure, a pesar de su

deserción a voluntad
A… del
pueblo. Con Sakura, Naruto
Explora

ACTUAL

estaba enamorado desde
hace mucho tiempo de ella, y
hará todo lo posible para
hacerla feliz, aunque sea a

Naruto jurando su solemne
promesa.

costa de su propia felicidad.
RECIENTES

Sai ha indicado que esta
dedicación ha progresado hasta el punto de amor. Sai
también toma nota de que la cepa de hacer feliz a Sakura y
traer a casa a Sasuke son la fuente del dolor interior de
Naruto.
Después de la pérdida de su mentor Jiraiya, hablando con su
propio padre, y hablar con el asesino y antiguo alumno de
Jiraiya, Nagato, Naruto llegó a comprender el lado negativo
de la venganza, y quería salvar a Sasuke de ella aún más.
Naruto también trató de detener al Raikage de exigir su
venganza contra Sasuke, porque esto crearía un ciclo de
odio. Al parecer, Naruto se estaba convirtiendo cada vez más
desesperados en su búsqueda para salvar a Sasuke, como él
estaba dispuesto a ponerse de rodillas ante el Raikage y
pedir perdón por los crímenes de Sasuke e incluso tomar el
abuso físico sobre la venta hacia fuera. Por otra parte,
después de aprender de Madara Uchiha la razón del odio de
Sasuke, Naruto decidió y proclamó a Sakura, quien estaba
tratando de llegar a abandonar su búsqueda, que realmente
entiende a Sasuke ahora y quería salvarlo no lo solo por la
promesa que hizo a Sakura, pero también de sí mismo. Sin
embargo, después de darse cuenta de que el resto de sus
compañeros con el objetivo de matar a Sasuke, y que nadie
en el pueblo jamás lo aceptaría de nuevo, Naruto al parecer
sufría de hiperventilación debido al conflicto extremo que ha
sido presentado.
Al fin el rencuentro con Sasuke, Naruto simpatizaba con el
criminal en sus actos, y se negó a dar marcha atrás o
matarlo, en vez de eso encontró una tercera solución.
Naruto llegó a la conclusión de que los dos estaban
destinados en realidad a luchar, como Madara había
predicho, y que cuando esto suceda, tanto Naruto y Sasuke
iban a morir. Naruto está plenamente dispuesto a asumir la
carga de Sasuke, como un amigo. En cierto modo, Naruto es
el único que no ha perdido la esperanza en Sasuke. Sin
embargo, Naruto no se rinde en traer de vuelta a Sasuke
como un ciudadano del pueblo, pero creyendo que las
palabras ya no tendrían ningún
efecto a permitirles
C…
t

d

í

l t

l

CREAR UN WIKI

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

entenderse así que le toca pelear.

Naruto
Wiki

N…

C…

CREAR UN WIKI

Naruto ha demostrado que

A…

ama profundamente a sus
Explora

ACTUAL

padres. Cuando conoció a su
padre, a pesar de estar
Los Soles de Naruto: Kushina
Uzumaki y Minato Namikaze.

enojado con Minato por sellar
al Nueve Colas dentro de él,
Naruto pronto superó su

RECIENTES

enojo y estaba muy contento y orgulloso de ser el hijo del
Cuarto Hokage. También entre lágrimas, abrazó a su madre
Kushina cuando la conoció. Después de aprender cómo se
conocieron sus padres y lo que ocurrió durante el Ataque del
Nueve Colas a Konohagakure, Naruto le dijo a su madre que
por fin podía entender cómo era el amor de un padre y
también decía que no culpaba a Minato por lo que hizo, en
realidad se sentía contento de ser su hijo. Cuando el Cuarto
Raikage estaba criticando a Minato ya que era el supuesto
“El Chico de la Profecía” el cual murió a manos del Nueve
Colas, Naruto luego de recordar lo que le había dicho
Kushina sobre lo que hizo su padre él le dijo al Raikage que el
Cuarto Hokage no había fallado del todo. Según Killer B, la
verdadera fuerza de Naruto y la de él sale de un lugar
especial que son representado como soles (son las cosas
que no queremos perder y que se aferran a ellas), pero en el
caso de Naruto son dos soles los cuales son sus padres, a
pesar de que ellos murieron después de que él nació, Naruto
dijo que antes de que ellos murieran le dejaron muchas
cosas entre ellas el labor de ser el Salvador.
A diferencia de la mayoría de
los demás, Naruto ha
mostrado un gran cuidado en
lo que respecta a las Bestia
con Cola y los suyos en su
cuidado. Después de haber
visto la relación dinámica

El drástico cambio en la
relación entre Naruto y
Kurama.

entre el Bee y el Ocho Colas,
le ha confesado a Son Gokū que incluso está celoso de éstos
y que desearía tener una relación igual con Kurama. Sus
palabras, que a veces, sorprendió a las bestias de cola que
están acostumbrados a ser maltratados y encerrados, sin
importar las intenciones de las personas. Recientemente, la
relación entre Naruto y el Nueve Colas ha cambiado,
mientras que la bestia parece haberse abierto más a Naruto,
sin dejar de ser insiste en que él es el menor de dos malos, y
Naruto ha declarado que reconoce a la bestia no como un
monstruo sino como un compañero. Y es tanto su
compromiso de ayudar a C…
las bestias que incluso todas las
b

ti

d

l

ji

hū iki

fi

ñ

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

bestias de cola y sus jinchūrikis confiaron sus sueños y

Naruto

C…
esperanzas
en él,N…
llegando
a la conclusión de que es el
Wiki

camino correcto A…
de quien hablaba el Sabio de los Seis
Caminos.
Explora

Desde el comienzo de la Cuarta Gran Guerra Mundial
ACTUAL

Shinobi, y por extensión, la Invasión de Pain, Naruto había
pensado con frecuencia que era su “deber” y “carga” para
detener el dolor y el odio, y que debe asumir por sí solos. Sin

RECIENTES

embargo, señaló Itachi Uchiha a Naruto que esta línea de
pensamiento, junto con su creciente poder, solo lo haría
arrogante. Incluso fue tan lejos como para sugerir que
Naruto algún día podría llegar a ser como Madara en caso de
que se olvide de sus amigos.
Después de exponer la
identidad de Tobi como Obito
Uchiha y expresar su
desaprobación por su visión
Naruto demostrando su
inquebrantable camino ninja

oscura de la vida, Naruto
declara a Obito que no iba a
dejar que matara a ninguno

de sus compañeros y amigos. Como resultado, Obito resolvió
poner al "elegido" y a la Alianza en la misma desesperación
que experimentó, es decir, matando a uno de los amigos de
Naruto, Neji Hyūga. Esto, junto con la "realidad" de Obito y
sus creencias, llevó al joven shinobi a un periodo de
confusión mental. Poco después, Naruto le dice a Kakashi y
a sus compañeros que entiende claramente que un shinobi
verdadero está destinado a perdurar, creyendo que si
recordar a sus amigos caídos era una maldición, con mucho
gusto asumiría esa carga para siempre. Esto muestra que la
voluntad de Naruto sigue sobrepasando lo imposible, y que a
diferencia de Obito, quiere mantener los lazos que hizo con
sus amigos. Después del salto temporal, se ve que Naruto ha
desarrollado una fuerte madurez en su personalidad siendo
ahora mucho más responsable por el cargo que posee ahora
y se desconoce de momento si conserva algunos rasgos de
su personalidad infantil e incluso se volvió lo
suficientemente objetivo como para descalificar a su hijo por
cometer trampa en los Exámenes Chūnin.
Aunque finalmente logró su sueño de convertirse en Hokage,
sus responsabilidades a menudo abrumarían a Naruto,
privándolo de pasar tiempo con su familia.[16] Admite que
parte de esto proviene de no haber crecido con un padre, lo
que lo hace inseguro de cómo interactuar adecuadamente
con sus hijos. Sin embargo, Naruto se las apaña creando
clones de sombra para atenderlos
mientras está ocupado,
C…
los protege del peligro pasa tiempo con ellos cuando puede

CREAR UN WIKI

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

los protege del peligro, pasa tiempo con ellos cuando puede

Naruto

yWiki
expresa orgulloN…
por los C…
logros de sus hijos.
Él adoptó la filosofía
A… de Hiruzen Sarutobi que todos de la
aldea son su familia, creyendo que las relaciones genuinas
Explora

ACTUAL

están formadas por el amor en lugar de las relaciones de
sangre biológica.[17]

Naruto Oscuro
RECIENTES

Después de que Killer B se
negara a entrenarlo, Motoi
guía a Naruto y Yamato a las
Cataratas de la Verdad, el
lugar donde B entrenó para

Naruto Oscuro.

controlar al Ocho Colas. Dio
instrucciones a Naruto de sentarse en una plataforma y
cerrar los ojos. Poco después, Naruto Oscuro (ナルト 闇,
Yami Naruto) apareció. Mencionó que él era la manifestación
de la oscuridad que existía en él: su odio, maldad y desprecio
a toda Konohagakure. Naruto Oscuro afirmó que él era el
Naruto real y que Naruto era un impostor. Como resultado,
ambos empezaron a pelear, pero Naruto se dio cuenta de
que tenían las mismas técnicas y habilidades. Como
resultado, su lucha terminó en empate y Naruto le dijo lo que
pasó a Yamato y Motoi. Motoi dijo que era necesario derrotar
al Naruto Oscuro para controlar al Nueve Colas. Apareció de
nuevo después de que Naruto regresara a las Cataratas de la
Verdad. Cuando Naruto proyecta una imagen de su mente
(su firma de autógrafos que no pudo dar a los shinobi de
Konohagakure), Naruto Oscuro enfureció, le recordó a
Naruto sobre la forma en que sufrió a causa de los
habitantes de la aldea y dijo que él no debería confiar en
ellos. Sin embargo, Naruto dijo que tenía que tener fe en sí
mismo, lo que hace debilitarse Naruto Oscuro, y
cuestionarse sobre la razón de su existencia. Naruto afirmó
que era realmente él y le dio las gracias por todo,
abrazándolo cuando trató de atacarlo y asegurandole que
todo iba a estar bien, Naruto Oscuro desapareció.

Creación y concepción
Cuando se creó el personaje
de Naruto Uzumaki, Masashi
Kishimoto incorporó una serie
de rasgos que sentía que lo
hacían un héroe ideal y noble:
una forma sencilla de pensar
un poco travieso y con el
Diseño inicial de Naruto.C…

talento que posee el

CREAR UN WIKI

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

Naruto
Wiki

N…

C…

protagonista de la franquicia

de Dragon Ball, Son
A… Gokū. Asimismo, se aseguró que Naruto
fuera un personaje «simple y estúpido». Sin embargo,
Explora

ACTUAL

Kishimoto también añadió un pasado oscuro para hacerlo un
personaje ideal. El diseño inicial de Naruto fue modificado
varias veces por Kishimoto, siempre con ropa diferente para
hacerlo más llamativo para las audiencias occidentales,
además de ser más fácil de dibujar.

RECIENTES

El vestuario de Naruto se basa en la ropa que utilizaba el
mismo Kishimoto cuando era joven; el color naranja de sus
prendas se debe a que Kishimoto determinó que era el más
adecuado para combinarlo con el color azul. Debido a que el
personaje frecuentemente estaba relacionado con espirales,
ciertos patrones de líneas curvas fueron introducidos en su
vestimenta. En las ilustraciones iniciales Naruto fue dibujado
con botas, pero Kishimoto decidió sustituirlas por las
sandalias habituales de los ninjas de la serie porque
comentó que le gusta dibujar los dedos de los pies. El
creador aseguró sentirse contento de que su personaje
tuviera el pelo rubio y ojos azules. Cuando se le preguntó por
qué la comida favorita de Naruto es el ramen en lugar del
udon, Kishimoto dijo que se debe a que a él le gusta comer
ese platillo.
En el diseño de su apariencia en la segunda parte, Kishimoto
señaló que amplió el protector de la frente de Naruto para
hacer las cejas más fáciles de dibujar, algo que le había
molestado en su diseño anterior. También agregó que los
pantalones de Naruto le daban una apariencia infantil y para
remediar esto, Kishimoto diseñó una parte de los pantalones
enrollados, dándole al personaje un aspecto mucho más
maduro.

Curiosidades
En el capítulo manga 3, Naruto recién levantado y
despeinado, posee el mismo peinado que Son Gokū, de
Dragon Ball. Mostrando referencias a la serie de Akira
Toriyama, ya desde el principio.
Naruto ha sido besado o
besó en los labios diez
veces, (Naruto besó
accidentalmente a
Sasuke 2 veces, la
primera al comienzo de
la serie, la segunda en
C…

una saga de relleno;

CREAR UN WIKI

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

una saga de relleno;

Naruto
C…
Isaribi le dioN…
respiración
Wiki
de boca a boca
A… al igual
que Sakura; Fūka lo
Explora

ACTUAL

CREAR UN WIKI
Naruto con el cabello igual al
de Gokū.

besó 3 veces para tratar
de obtener su alma; Ryūzetsu por salvarle la vida en
Naruto Shippūden 5: Prisión de Sangre ; y finalmente
sus últimos dos besos fueron con Hinata Hyūga, al final
de la película El Último: Naruto la Película, uno al final

RECIENTES

de la película y el otro en los créditos).
En la versión original, Naruto suele acabar sus frases
con la construcción -ttebayo. Esta partícula la añade al
final de las formas verbales, siendo la más común
Dattebayo, estando aquí unida a una forma vulgar del
verbo desu, que significa ser. Otra muy corriente en la
serie es Wakattebayo, con el verbo comprender. La
terminación no significa nada en sí, es una peculiaridad
del idioma japonés, que tiene dialectos y costumbres
muy variadas y diversas, como esta y otra muchas.
Algunas son características de determinadas zonas.
tteba se utiliza al repetir las cosas y yo es énfasis, la
traducción literal seria "Te digo".
En la edición de España se tradujo como "Vaya que
sí".
En México se tradujo como "De veras".
En Estados Unidos de América se tradujo como
"Believe it", es decir: "Créelo".
Naruto, es un ingrediente del Ramen, es una especie
de pasta de pescado. Una forma muy común de
prepararlo es haciendo una especie de "royitos" con
esta pasta. Lo que en Japón conocen como
Narutomaki, se parece de cierta forma al nombre del
protagonista Naruto Uzumaki. En las manga de Shonen
Jump, es normal que se nombren algunos personajes
de forma que suene parecido a un alimento o un
animal. Su nombre es el del protagonista del libro de
Jiraiya: La historia de Naruto y curiosamente a éste se
le ocurrió este nombre cuando comía Ramen. Se dice
que por éso a Naruto le encanta el Ramen.
Básicamente el nombre Naruto Uzumaki es un juego
de palabras de Naruto-maki que es el ingrediente del
Ramen y Uzu que hace referencia a la forma de dicho
ingrediente la cual es un remolino.
Naruto es el ninja que ha tenido más senseis en la
serie: Iruka, Kakashi, Ebisu, Jiraiya, Yamato, Asuma,
Fukasaku y Killer Bee (este último es de Kumogakure).
El autor de One Piece, Eiichido Oda, declaró que el
C…

nombre de su personaje, Sanji iba a ser Naruto, sin

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

nombre de su personaje, Sanji iba a ser Naruto, sin

Naruto
Wiki

N…

C…

CREAR UN WIKI

embargo lo A…
cambió debido a que el manga de Naruto
estaba por salir y deseaba evitar confusiones.
Explora

ACTUAL

Naruto hizo una aparición de fondo en la portada del
Capítulo 766 de One Piece, puesto que la persona
detrás de Nami quien utiliza un vestido con el símbolo
de Konoha se intuye es Naruto. Igualmente, cada
protagonista come la comida favorita del otro, Monkey

RECIENTES

D. Luffy disfruta de un tazón de Ramen, mientras que
Naruto come una pieza de carne.
En el capítulo 700, la Jolly Roger de los Piratas de
Sombrero de Paja aparece en el protector de frente de
Naruto en la Roca Hokage.
Según el Tercer Databook de Naruto:
Las aficiones favoritas de Naruto son las bromas,
entrenar y la jardinería.
Naruto desea traer a Sasuke de vuelta, y una cita
con Sakura. También desea derrotar a los
Akatsuki y ser Hokage.
Los alimentos favoritos de Naruto son Ramen,
(Específicamente el del Bar Ichiraku Ramen), el
ramen instantáneo y el Oshiruko (sopa de judías
rojas). Mientras que la menos favoritas son las
verduras.
La bebida favorita de Naruto es la leche y la
menos favorita el alcohol y tragos, ya que nunca
le gustaron por su modo de ser y los "tres tabúes
que deterioran a un ninja: el alcohol, el dinero y
las mujeres".
Número de registro de Naruto es 012607.
Naruto ha completado 17 misiones oficiales en
total: 7 Rango D, 1 Rango C, 2 Rango B, 6 Rango A,
1 Rango S.
Frases favoritas de Naruto son "Nunca te
rindas","¿Se lo que estoy diciendo?" Dattebayo
("de veras" en latino) y "Jamás retrocederé a mi
palabra, ese es mi camino ninja"
Tanto Sasuke como
Naruto son asociados
con los dioses sintoístas
Raijin de los truenos (el
símbolo del Sharingan
es el mismo que el de

Asociación de Sasuke y
Naruto con Raijin y Fūjin

este dios) y Fūjin de los
vientos

respectivamente incluso la afinidad de la naturaleza de
cada uno tiene que C…
ver con el elemento en cuestión,
l U hih

i

t

lU

ki

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

rayo para el Uchiha y viento para el Uzumaki.

Naruto
Wiki

N…

C…

CREAR UN WIKI

Indirectamente
A… siempre ha usado el símbolo de su clan
en cada una de sus vestimentas, aún sin saberlo.
Explora

ACTUAL

A pesar de ser uno de los ninjas más poderoso de
Konohagakure, en todo el transcurso de la parte II
permanece como Genin, sin embargo, Naruto también
es un sabio por lo que ha logrado superar a sus
compañeros que solamente tienen nivel Chunin, y a los

RECIENTES

Jonin de Konoha, e incluso a los ANBU.
Según el ending U can do it! Naruto domina casi todos
los estilos de lucha.
Naruto ha sido capaz de derrotar a un Akatsuki por sí
solo en una batalla, cosa que solo han logrado Might
Guy (a Kisame), Shikamaru (a Hidan), Obito (a Konan) y
Sasuke (a Deidara e Itachi).
Hasta que no conoció a su madre él no entendía por
qué Kiba y Shikamaru le tienen miedo a sus madres.
Junto a sus padres Naruto posee sobrenombres dados
por sus compañeros de la aldea. Su padre era conocido
como “El Relámpago Amarillo de Konoha” y su
madre “Cabeza de Tomate”, poco después “La
Habanera Sangrienta” y Naruto “El hiperactivo
ninja cabeza hueca” y según él mismo “El Hokage
Naranja de Konoha”. Además esto es un juego de
palabras, puesto que Minato era el amarillo y Kushina el
rojo, a los cuales si se combinan se obtiene el Naranja,
el cual es Naruto.
No le hubiera importado tener el cabello del mismo
color que el de su madre e incluso se imaginó con el
cabello rojo característico del clan Uzumaki.
En el manga, Naruto le dice a Hinata que ella lo ha
salvado dos veces, esto es un error, en el manga,
Hinata salva a Naruto solo una vez, aunque la primera
vez se podría referir a los Exámenes Chūnin antes del
enfrentamiento con Neji en el que Hinata le dio ánimos
a Naruto.
Al entrar en Modo Control de Kurama su olor cambia ya
que Kiba no fue capaz de reconocerlo por su olor.
En una entrevista hecha a Kishimoto, le preguntaron:
Si pudiera ser uno de los personajes de Naruto, ¿Cuál
sería? a lo que él responde: Naruto, ya que si pudiera
dividirse en 17 personas con el Jutsu Multiclones de
sombras, el sería capaz de dibujar mucho mejor el
manga de la serie y terminar el capítulo de la serie por
hacer solo una página.
Konan lo reconoce como el "Puente a la paz".
Es tan poderoso que logró vencer a Shukaku con solo
12 años y luego conC…
16 ha conseguido vencer a todos
l

d

á bij

lH

hibi

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

los demás bijus menos al Hachibi.

Naruto
Wiki

N…

C…

En una escena
A… de la Cuarta Guerra, el Diez Colas ve a
Rikudō Sennin en Naruto, mucho antes de que este se
Explora

ACTUAL

presentase ante Naruto y Sasuke.
Naruto junto con Killer B son los únicos jinchūrikis de
los cuales se conoce su clan, siendo Naruto del Clan
Uzumaki y Killer Bee del Clan Yotsuki.
En el videojuego Naruto Shippūden: Ultimate Ninja

RECIENTES

Storm 3, Naruto puede ser visto vistiendo un traje igual
al de Gokū de la serie Dragon Ball y realizando un
ataque basado en el KameHameHa.
Durante su enfrentamiento con Nagato en la cuarta
guerra mundial shinobi, no reconoce de forma directa
las habilidades del Camino Asura ni del Camino
Humano, puesto que no enfrentó a tales caminos de
Pain en combates largos (al camino Asura lo derrotó
con un Rasengan de forma inmediata y el Camino
Humano fue alcanzado por el Rasen Shuriken sin
posibilidad de escape).
Según una encuesta realizada por la Shonen Jump,
Naruto y Hinata se encuentran en el quinto lugar entre
las mejores parejas de la historia de la revista.
Naruto realiza un cameo junto a Gokū, el protagonista
de Dragon Ball en una historieta de DC comics titulada
"Super Sons". Ambos aparecen en forma de posters.[18]
Exceptuando a los Zetsus, Naruto ha matado
canónicamente solo a una persona, Yūra.
En el aniversario número 50 de la Shōnen Jump, Japón
voto por los personajes más poderosos de la revista,
Naruto Uzumaki se quedó en el puesto 10 del Top 20.
Debido a tener chakra de las nueve Bestias con Cola y
a sus habilidades como Jinchūriki fue considerado el
Pilar Humano del Poder del Diez Colas.[19]

Frases
“¡Yo jamás me rindo, y jamás retrocederé a mi palabra,
ese es mi Camino Ninja!”.
“¡Vaya que sí!” (España).
“¡De veras!” (Hispanoamérica).
“Belive It!” (Estados Unidos).
(Para Mizuki) “Si le pones un dedo encima a mi sensei...
¡te mato!”.
(Para Kakashi) “Créelo, yo soy Naruto Uzumaki, me
gusta comer el ramen de Ichiraku especialmente con
Iruka-sensei. Lo que yo odio son los tres minutos para
esperar que el ramen esté listo, mi hobbie es comer los
C…

diferentes tipos de ramen y compararlos; y mi sueño

CREAR UN WIKI

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

p

y

p

y

Naruto
para el futuro
en el mejor Hokage, así la
N… es convertirme
C…
Wiki
aldea dejará
A…de despreciarme y me tratará como si yo
fuera alguien, alguien importante”.
Explora

ACTUAL

(Para Tazuna) “Porque soy diferente... porque siempre
soy... ¡Ah! Trabajé tan duro para llegar hasta aquí, me
presioné mucho hasta lastimarme, entrené solo y por
horas... lo que fuera para ser más fuerte... para
alcanzar mi sueño. Jamás volveré a retractarme, ni

RECIENTES

dejaré que nadie más me rescate, jamás escaparé... y
no volveré a perder ante Sasuke... se los prometo ante
esta herida ¡De veras! Señor constructor, completaré
esta misión. Lo respetaré y lo protegeré con este kunai.
Un verdadero ninja jamás se da por vencido... y no lo
haré”.
(Para Zabuza) “Oye tú, rarito sin cejas, escribe esto en
el libro bingo: el ninja que va a convertirse en Hokage
de la Aldea de la Hoja jamás retrocede, su nombre es...
Naruto Uzumaki”.
(Para Inari) “¡Escúchate gritando y quejándote como
una pobre victima! Puedes lloriquear todo el día, para
lo que me importa... ¡tú no eres más que un cobarde!”.
(Para Haku) “Si te hubiera conocido en otras
circunstancias,habríamos podido ser amigos”.
(Para Gatō) “¡¡Desgraciado!!”¡¿Qué te crees que estás
haciendo?!.
(Para Zabuza) “Eres un ingrato, después de todo lo que
él hizo por ti, Haku vivió por ti... tú fuiste lo más
importante para él... ¿Y no significó nada para ti?
Mientras él sacrificó todo por ti, tú no sentiste nada por
él, ¿nada en absoluto? ¿Y si yo me hago más fuerte?
Significa que me haré frío como tú. Él hizo al lado su
vida y porque... por ti, por tu sueño... tú nunca lo
dejaste tener un sueño propio, pero no le importó y tú
tan solo lo haces a un lado como si nada... una
herramienta quebrada... eso está mal, muy mal”.
(Para Ibiki) “¡Que nadie se atreva a subestimarme! ¡Yo
no pienso salir con el rabo entre las piernas! ¡Voy a
intentarlo! ¡Y me importa un pimiento si me paso la
vida siendo un ninja inferior, porque de todas maneras
acabaré siendo Hokage, aunque sea a base de fuerza
de voluntad! ¡No tengo ningún miedo!”.
(Para Sasuke, luego de salvarlo de la serpiente gigante
en el Bosque de la Muerte) “¿No estás herido, verdad?
Miedosito”.
(Para Hinata) “¡Me agradan las personas como tú!”
(Para Neji) “¡Yo jamás me rindo... y jamás retrocederé a
mi palabra... ese es mi Camino Ninja!”.
(Para Neji ) “PorqueC…
después de todo, para mí al
f

d ”

CREAR UN WIKI

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

menos... no eres un fracasado”.

Naruto
Wiki

N…

C…

CREAR UN WIKI

(Para Kurama)
A… “Escucha esto, estúpido zorro... tú estás
en mi cuerpo y me debes la renta... así que como
Explora

ACTUAL

pago... tomaré tu chakra”.
(Para sí mismo, en la pelea con Gaara) “Protegeré a
Sakura, no importa cómo”.
(Para Gaara) “Es algo insoportable, ¿verdad?... el
sentimiento de estar solo. Sé lo que se siente... estuve

RECIENTES

ahí, en ese oscuro y solitario lugar. Pero ahora hay
otras... otras personas valiosas para mí... me importan
más ellos que yo mismo... y no dejaré que nadie los
lastime. Es por eso que jamás renuncio. Te detendré...
aunque tenga que matarte”.
(Para Gaara) “Porque ellos... me rescataron de mí
mismo... me salvaron de mi soledad... y fueron los
primeros en aceptarme tal y como soy. Son mis
amigos”.
(Para sí mismo, acerca de Sakura) “Permaneceré lejos
de la tristeza y el dolor... yo quiero proteger su sonrisa”.
(Para Tsunade) “Estoy bien... hasta que no sea Hokage,
¡no pienso morir!”
(Para Sakura, sobre Sasuke) “Sakura... en verdad te
gusta Sasuke ¿eh? Yo te entiendo, no te preocupes de
nada. Yo lo traeré de vuelta. Es una promesa de vida...
¡no retrocederé ante una promesa, por que ese es mi
Camino Ninja!”
(Para Kiba) “Cuando yo doy mi palabra... puedes contar
con ello... ese es mi Camino Ninja”.
(Para Jiraiya, acerca de olvidar a Sasuke) “Si ser más
listo significa lo que usted dice... entonces seré un
tonto de por vida. ¡Porque voy a ir tras Sasuke! Y lo
haré solo si es necesario... voy a crear un jutsu
increíble... y cuando aparezcan los Akatsuki... los
acabaré de un solo golpe”.
(Para Sakura) “No se perderá ninguna vida... ni por el
bien de alguien más”.
(Para Sakura, Temari y Kakashi acerca de Gaara)
“Somos iguales de nuevo, pero al final, ¿por qué
siempre le ocurren la cosas malas a él? ¡Siempre a él!”.
(Para Neji, Tenten, Lee, Guy, Kakashi, Sakura y Chiyo
sobre Gaara) “Gaara... ¿Por qué Gaara? ... ¿Por qué
siempre él? ¿Por qué tenía que acabar así? Era el
Kazekage, apenas tuvo tiempo de serlo”.
(Para Chiyo, sobre la muerte de Gaara) “¡Cierra la boca!
Si ustedes los ninjas de Sunagakure no hubieran
metido ese monstruo dentro de Gaara, esto no habría
ocurrido. ¿Alguna vez le preguntaron a él cómo se
sentía? De dónde sacaron
eso de Jinchūriki... Dejen de
C…
ll

í

i

f

i

t

!”

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

llamarnos así, ¡ni que fueran superiores a nosotros!”

Naruto
Wiki

N…

C…

CREAR UN WIKI

(Para sí mismo
A… sobre la muerte de Gaara) “No pude
salvar a Sasuke... y no he podido salvar a Gaara. ¿Para
Explora

ACTUAL

qué demonios he estado entrenando? Han pasado tres
años y... no ha cambiado nada”.
(Para Sai) “Yo salvaré a Sasuke aunque tenga que
pelear de nuevo con Orochimaru. Si me corta los
brazos lo patearé hasta morir, si me corta los pies lo

RECIENTES

morderé hasta morir, si me arranca la cabeza lo miraré
hasta morir, si me arranca los ojos lo maldeciré desde
el más allá”.
(Para Kakashi) “¿Olvidó lo que me dijo? ¿Que yo
superaría al Cuarto Hokage? ¡Eso es lo que haré!”.
(Para Kakashi) “Kakashi-sensei ¿Se acuerda de lo que
me dijo cuando estaba entrenando? Ha dicho que cree
que soy el único shinobi que puede superar al Cuarto
Hokage. Sé que el trabajo en equipo es importante...
también sé que este es un camino muy arriesgado.
Aún así, quiero tomar este riesgo solo. Si no puedo
vencer esto, nunca seré capaz de crecer. Así que por
favor, por favor... ¡no lleve este camino lejos de mí!”.
(Para Sakura, quien le reclamaba el uso del Elemento
Viento: Rasen Shuriken) “Je je... mientras tú estés aquí
para curarme eso me da igual. Aún así estoy contento,
por que al parecer estando juntos nos acercamos poco
a poco a Sasuke”.
(Para Itachi, sobre Sasuke) “Porque él es como un
hermano para mí... ¡Y yo soy un hermano mejor de lo
que tú lo eres!”.
(Para Iruka, sobre Jiraiya) “Quería que él siguiera
viéndome... quería que estuviera ahí el día en que me
convirtiera en Hokage. Pero solo termine mostrándole
lo peor de mi. Yo era...”
(Para Tsunade, en el ataque a Konohagakure de Pain)
“¡No hay necesidad de que la Hokage se moleste con
gente como ellos! Simplemente toma asiento y disfruta
un poco de té, abuela”.
(Para Minato) “Papá... ¡¿Por qué sellaste al Kyūbi dentro
de tu propio hijo?! ¡¿Sabes lo que yo pasé por eso?!
¡Todos los adultos me miraban con desprecio y no
pude hacer amigos! ¡Quería que la gente me aceptara!
¡Por lo que he entrenado muy duro para ser fuerte!
¡Entonces conocí a Iruka-sensei, Kakashi-sensei y al
Sabio pervertido! ¡Y yo estaba feliz porque me hizo
más fuerte! ¡Pero debido a que un grupo llamado
Akatsuki me empezó a cazar! ¡Así que tuve que
entrenar mucho más! ¡Llegué a ser incluso más fuerte!
¡Pero todavía Akatsuki
C… mató a mis amigos! Pero... ¿eh?
Q é

t

di i

d ?! M ldit

!

S

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

¡¿Qué estoy diciendo?! ¡Maldita sea! ¡¿Se supone que

Naruto
N…
C…
Wikidebo estar contento o enojado?! ¡Yo... no lo sé!”.

CREAR UN WIKI

(Para Minato)
A…“¡Ni tú ni el Sabio Pervertido sabían la
respuesta! ¡¿Cómo crees que yo voy a saberla?! El
Explora

ACTUAL

mundo pide demasiado”.
(Para Minato) “¡Gracias... papá!”.
(Para el Camino Deva de Pain) ¡Mejor tú ríndete... en
hacer que yo me rinda!
(Para Nagato) “Entonces acabaré con esta maldición.

RECIENTES

Si hay tal cosa como la paz, la encontraré... jamás voy
a rendirme”.
(Para Sakura) “¡Odio a la gente que se miente a sí
misma!”.
(Para Sakura) “No me importa que ya no haya una
promesa entre nosotros. ¡Yo salvaré a Sasuke por mi
cuenta!”.
(Para Sasuke) “Yo pensé que nunca tendría un vínculo
real con nadie... Hasta que conocí a gente como tú e
Iruka-sensei... Sabía que siempre estabas solo... Me
sentí mejor al saber que había alguien como yo...
Quería pasar a saludarte... Eso me hacía feliz... Pero no
podía... Estaba celoso de lo fuerte que eras... Por lo que
te convertí en mi rival... Yo quería ser igual a ti...
Empecé como nada más que... Finalmente hice un
lazo.... Fuimos en misiones como el Equipo Kakashi y te
perseguí... Con ganas de ser tan fuerte, tan genial...
¡Estaba muy feliz de conocerte!”.
(Para Sasuke) “Porque soy tu amigo”.
(Para Kushina ) “Siempre... siempre quise conocerte...
mamá”.
(Pensando, cuando Kushina se enoja al recordar su
pasado) “Ya entiendo porque Kiba y Shikamaru dicen
que las madres dan miedo”.
(Para sus padres) “No te disculpes. Tuve muchas
dificultades siendo un Jinchūriki... pero nunca los
culpé a ti ni a papá. Admito que no sabía lo que era el
amor paternal, después de todo tú y papá no estaban
ahí. Pero ahora lo entiendo... ¡Yo vivo porque mi mamá
y mi papá dieron sus vidas por mí! ¡Me llenaron de
amor antes de poner al Kyūbi en mí! ¡Estoy feliz! ¡Estoy
muy feliz de ser su hijo!”.
(Para Kushina, sobre sí mismo) “Mamá... prometo que
no solo comeré ramen, también comeré vegetales...
me gusta bañarme... Y duermo mucho, tal vez mas de
lo que debería... ¡Tengo muchos amigos que son
maravillosas personas! Me hubiera gustado que
pudieras conocerlos... ¡Tengo un amigo en particular
que me ha causado mucho dolor! En la escuela,
bueno... tienes razón,
C…pero no me daré por vencido. No
i

ll

é bi

l

f

t di

t

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

siempre me llevé bien con los profesores y estudiantes

Naruto
N…
C…
Wikide la academia, pero ahora los respeto a todos...
Jiraiya-sensei
A… me enseñó sobre los vicios de los

shinobis, él era tal y como recuerdas... pero aún así
Explora

ACTUAL

¡fue un gran hombre!¡Él me enseñó cómo debe vivir un
verdadero shinobi! Soy Naruto Uzumaki, ninja de la
Hoja... ¡Mi sueño es ser Hokage! ... ¡Seré el Hokage más
grande y más fuerte de todos los tiempos! ... ¡Más
grande que mi papá! ... ¡Y más fuerte que mi mamá!”.

RECIENTES

(Para Iruka) “¡Terminaré con esta guerra! ¡Soportaré
todo el odio y el dolor por mi cuenta! ¡Ese es mi deber
en todo esto!”.
(Para Kurama) “Sabes, Kyūbi... ¡Un día de estos, espero
poder hacer algo con todo ese odio que llevas dentro!
Me has hecho sufrir mucho, pero hasta yo sé que no es
bueno dejarse manipular por el odio”.
(Para A) “No hable así de mi papá... usted no lo conoció
bien... el Cuarto Hokage... ¡nunca falló!”.
(Para A) “Sí, ellos murieron por mí... pero mi familia, mi
padre y mi madre salvaron a Konohagakure del Kyūbi y
¡me protegieron! Pudo haber sido solo por un segundo,
pero en ese instante me dejaron tanto... ¡Sus sueños y
esperanzas de que yo pudiera terminar su trabajo! ¡Sus
sueños y esperanzas de que yo podría desempeñar el
papel de ser... el salvador del mundo!”.
(Para Nagato durante su combate en la guerra)
“Whaaaa ¡¿Acaso eras esa clase de shinobi!?!"
(Para Itachi) “Itachi... gracias por confiar en mí. Ya no
tienes que preocuparte, has hecho más que suficiente
por la aldea. ¡Deja que me encargue del resto!”.
(Para Hinata después de salvarla) “Siento haber
llegado tarde... ya todo está bien”.
(Para Hinata) “No te preocupes, Hinata... ¡soy bastante
inútil, y más aún teniendo en cuenta que me has
tenido que salvar en dos ocasiones!”.
(Para Tobi) “Tener una bestia en tu interior... no es tan
malo”.
(Para Tobi) “Puedes llamarte nadie, puedes empezar
una guerra... pero incluso en este mundo que tu llamas
"sin sentido" ¡nadie cae en tus tontas mentiras! Puedes
cambiar tu máscara, puedes ponerte los nombres que
quieras... pero sigues siendo tú ¡y eres solo un
hombre!”.
(Para Son Gokū) “Soy un Jinchūriki, pero tengo un
nombre, que es el que mis padres y mi maestro me
dejaron ¡soy Naruto!”.
(Para Son Gokū, sobre la relación que quiere con los
bijū) “¡Quiero ser como Bee y el Hachibi! Ellos bromean,
pelean, se animan el
C…uno al otro... no puedo expresarlo
bi

h

did

l d

!P

CREAR UN WIKI

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

bien ¡pero he podido verlo de cerca! Parece que son

Naruto
Wiki

N…

C…

CREAR UN WIKI

amigos. Y cuando
los veo siempre pienso, que estoy
A…
increíblemente... ¡celoso!”.
Explora

ACTUAL

(Para Kurama) “Tú ya no eres un monstruo... eres uno
de mis compañeros de equipo de Konohagakure...
Kurama”.
(Para Tobi) “Las cosas han cambiado, porque acabo de
aprender... ¡un montón nombres difíciles a la vez!”.

RECIENTES

(Para Tobi) “Yo... ¡tenía un padre! ¡Una madre! ¡Y al
Sabio Pervertido! ¡Todos los niños se fijan en sus
héroes! ¡Ese es el motivo por el que fui capaz de seguir
adelante, sin perderme! ¡Me convertiré en un Hokage
que superará a todos los de las generaciones previas!
¡Ese es mi sueño! ¡Idiota!”.
(Para Tobi, cuando logra destruirle la mascara) “¡¿Quién
eres?!”.
(Para Madara) “¡Cállate, tú estás muerto!”.
(Para Madara) “¡No me contendré frente a un zombi! ¡Tú
ya estás muerto!”.
(Para Obito) “Ya que te gusta estar solo,
probablemente no entiendas... ¡que el tener a todos
cerca de mi, realmente me hace feliz! ¡Eso es suficiente
para darme fuerza! Tus argumentos son tontos, eso es
algo que odio de ti. ¡Deja ya de dar estúpidos motivos,
quería decir que voy a soportar cualquier dolor por mis
amigos, no voy a rendirme por ellos! Quizá solo estoy
siendo egoísta... ¡Pero no me importa! ¡El no tener a
mis amigos aquí (En el corazón) es la cosa mas
dolorosa para mi!”.
(Para Minato, después de que le pregunta si Sakura es
su novia) “Mmm... ¿Uhm? ¡Si! Bueno, más o menos...”
(Para Sasuke) “¡Yo seré quien se convierta en Hokage!”
(Para Obito) “No critiques a los Hokages tan solo
porque no te pudiste convertir en uno, y lo mas
importante... ¡No critiques a mi papá que se convirtió
en Hokage!”.
(Para Minato) “!Los hombres no pierden el tiempo
hablando, lo entendemos todo con una simple mirada!
Además... ya he tenido la oportunidad de encontrarme
con mi mamá... ¡Eres tan malo como mamá! ¡Ya lo
sabía todo! ¡Todo lo que me querías decir!”.
(Para la Alianza) "Esa vez debí haberlo llamado... lo
pensé una y otra vez. Ese es el motivo por el que yo...
no quiero arrepentimientos. ¡No quiero pensar en lo
que tendría que haber hecho! Y no quiero que todas las
cosas que hicimos... ¡Se conviertan en nada!".
(Para Obito) "¡Dormiré mañana. Puedo soñar por mi
cuenta!"
(P

Obit ) " Tú

C…

U hih Obit ! T

t

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

(Para Obito) "¡Tú eres Uchiha Obito! ¡Te guste o no...voy

Naruto
N…
C…
Wikia quitar esa mascara que llevas!"

(Para ZetsuA…
Negro) "..No eres...El único... ¡¡No eres el
único que crea la historia del shinobi!!".
Explora

ACTUAL

(Para Zetsu Negro) "¡¡Y ademas!! ¡¡Una madre debe ser
feliz cuando sus hijos se vuelven independientes!!".
(Para Zetsu Negro, antes de sellarlo) "La historia de los
Shinobi fue hecha con sus vidas y sus muertes.
Alguien que vive en la sombra de su madre JAMÁS

RECIENTES

podrá entenderlo"
(Para Hinata cuando jura salvarla de Toneri) Hinata...
Por fin este idiota lo entiende... Lo que realmente
significaba la bufanda que me diste cuando te fuiste
con Toneri... Ahora lo sé, por esa bufanda que tejiste
con tanto esfuerzo y que tanto tiempo te tomó
terminar, ahora sé que tu amor no cambiará tan
fácilmente… Espera por mí... Todo este tiempo, tú
siempre me has amado como soy... Ahora, como
hombre, hay algo que debo decirte... Hinata, ¡juro que
te salvaré!
(Para Toneri sobre los sentimientos de Hinata): "Como
si me fuera a rendir. Toma tiempo tejer una bufanda,
mientras más profundos son los sentimientos que
quieres transmitir, más tiempo toma para tejerlos. (...)
¡No dejaré que acabe aquí! ¡Trasmitir esos
sentimientos toma mucho, mucho, mucho tiempo! ¡Por
eso, no permitiré que todo termine aquí!"
(Para Hinata) "¿Te acuerdas de aquella lección en
clase? ¿Donde nos preguntaron con quién querríamos
estar si fuera el ultimo día de la tierra? Yo no escribí
ningún nombre porque no conocía a mis padres y no
tenía amigos. Pero ahora lo sé, quiero estar contigo. A
partir de ahora, quiero pasar todos y cada uno de mis
días hasta que muera contigo, y solo contigo, Hinata"
(Para sus hijos)"Tengan en cuenta que cuando mamá
se pone seria, se vuelve muy fuerte"
(Para su hijo) "Boruto, ahora todas las personas en la
aldea son como una familia para mi, a veces no puedo
ser solo tu padre. Sé que debe de ser duro para tí...
Pero debes aprender a aguantarlo. Eres un ninja ¿o
no?".
"La recompensa será igual de grande a lo que haya
sido tu esfuerzo por obtenerla"
"Un verdadero amigo es aquel que te acompaña
cuando todos los demás se van"
(A Sasuke sobre Boruto): "Él es más parecido a ti,
usando ropas de lujo"
(Pensando mientras ve a Boruto luego de acabar con
Momoshiki) "Como padre,
siempre he visto y cuidado
C…
d t

i i

t "

CREAR UN WIKI

INICIAR
INICIAR SESIÓN
SESIÓN

