Naruto Uzumaki
Naruto Uzumaki ( う ず ま き ナ ル ト Uzumaki
Naruto ? ) es el personaje protagonista del manga y
anime Naruto, creado por el mangaka Masashi
Kishimoto. En un principio, Kishimoto quería crear
un personaje que resultara «simple y estúpido»,
aunque luego lo dotó con un «pasado oscuro» para,
según sus propias palabras, hacerlo único. El diseño
inicial se modificó varias veces, cambiando
constantemente su vestuario para darle un aspecto
más llamativo y facilitar el proceso de dibujo.7 ​
Tanto en el manga como en el anime, Naruto es un
ninja de Konoha y forma parte del «Equipo 7»,
compuesto por Sasuke Uchiha, Sakura Haruno y su
líder y sensei, Kakashi Hatake.8 ​ Más tarde, Sasuke
abandona el equipo tras huir de la aldea en busca de
Orochimaru, así que posteriormente es reemplazado
en el grupo por Sai. Al principio, los aldeanos de
Konoha odiaban a Naruto debido a que este tiene
sellado en su interior al Zorro de Nueve Colas (九尾
の 狐 Kyūbi no Yōko ? ) llamado por su nombre
verdadero Kurama, una bestia que había atacado a
Konoha anteriormente.9 ​ Así, estos sentimientos
provocaron que el personaje aspirara a convertirse
en el Hokage de la aldea, con el fin de obtener su
reconocimiento. Por otra parte, Naruto mantiene una
personalidad alegre e hiperactiva a lo largo de la
trama, lo cual le permite trabar pronta amistad con
varios ninjas de Konoha y de otras aldeas.
Posteriormente, se revela que su padre era el Cuarto
Hokage, Minato Namikaze, el cual había sellado la
parte Yang de Kurama en el interior de su hijo para
salvar a la aldea de ser destruida.10 ​ Mientras que su
madre era Kushina Uzumaki, una ninja del País del
Remolino que había sido llevada a Konoha para
convertirse en el jinchūriki de Kurama.11 ​
Finalmente es el Séptimo Hokage ( 七 代 目 火 影 ,
Nanadaime Hokage; que significa "Séptima Sombra
del Fuego") de Konoha.

Naruto Uzumaki

うずまきナルト
(Uzumaki Naruto)

Sexo

Masculino

Fecha de
nacimiento

10 de octubre1 ​

Primera
aparición

Capítulo 1 del manga
Episodio 1 del anime

Naruto
Edad

12 años1 ​- 13 años2 ​

Estatura

1,45 m (4′ 9″)1 ​-1,47 m (4′ 10″)2 ​
m

Peso

40.1 kg (88 lb)1 ​-40.6 kg (89 lb)2 ​
kg

Ocupacion

Shinobi

Relevancia

Protagonista

Aldea

Aldea Oculta de la Hoja

Pais

País del Fuego

Maestro

Iruka Umino

Al ser el protagonista, Naruto aparece en todas las
películas de la serie así como en otros medios
relacionados con la franquicia, entre ellos
videojuegos, animaciones originales y numerosas
publicaciones
de
anime
y
manga
que,
adicionalmente, han criticado de forma positiva al
personaje. Algunos especialistas lo comparan con
personajes estelares del género shōnen. Mientras que
otros han elogiado su personalidad y su desarrollo en
la serie. Asimismo, Naruto mantiene una alta
popularidad entre los fanes, figurando entre los
primeros puestos de preferencias del público
lector.12 13
​ ​Además, se han lanzado varios accesorios
a la venta que guardan semejanza con Naruto,
imitando principalmente su apariencia en las dos
temporadas vigentes, incluyendo figuras de acción,
peluches de felpa y llaveros.

Creación y concepción
Al crear a Naruto, Kishimoto incorporó en él una
serie de rasgos que sentía lo hacían un «héroe ideal»:
una forma sencilla de pensar, un poco travieso y con
el talante que posee el protagonista de la franquicia
de Dragon Ball, Son Gokū. Al mismo tiempo, se
aseguró primordialmente que este fuese «simple y
estúpido», aunque luego decidió añadirle un pasado
en torno a un «contexto oscuro» con tal de volverlo
un personaje único. Si bien lo anterior crearía cierta
complejidad en Naruto, el mangaka estaba
interesado en dotarlo con una actitud optimista e
infantil, un aspecto que consideró lo volvería único.
Asimismo, el diseño inicial del personaje fue
modificado varias veces, por lo que Naruto usaba
ropa distinta constantemente, esto con el principal
propósito de volverlo más atractivo para las
audiencias occidentales, además que no hubiese
dificultad al momento de dibujarlo.7 ​
El vestuario de Naruto se basa en la ropa que
utilizaba el mismo Kishimoto cuando era joven;14 ​ el
color naranja de sus prendas se debe a que el autor
determinó que era el más adecuado para combinarlo
con el azul.15 ​ Debido a que el personaje
frecuentemente es relacionado con espirales, se

Kakashi Hatake
Jiraiya
Equipo

Equipo 7
Sasuke Uchiha
Sakura Haruno
Kakashi Hatake

Familia

Minato Namikaze (padre)
Kushina Uzumaki (madre)

Naruto: Shippūden
Otros
nombres

El Héroe de Konoha
Chico de la profecía

Edad

16 años - 19 años

Estatura

1,66 m (5′ 5″)-1,80 m (5′ 11″) m

Peso

50.9 kg (112 lb) kg

Ocupacion

Shinobi

Relevancia

Protagonista

Aldea

Aldea Oculta de la Hoja

Pais

País del Fuego

Maestro

Kakashi Hatake
Jiraiya
Yamato
Fukasaku
Killer Bee

Equipo

Equipo
Sai
Sakura Haruno
Kakashi Hatake

Familia

Minato Namikaze (padre)
Kushina Uzumaki (madre)

Boruto: Naruto Next Generations
Otros
nombres

Séptimo Hokage
El Héroe de Konoha
Chico de la profecía
El Hokage Naranja de Konoha
Nanadaime.

Edad

32 años

Estatura

1,82 m (6′ 0″) m

Peso

75.9 kg (167 lb) kg

introdujeron ciertos patrones de líneas curvas en su
vestimenta.16 ​ En las ilustraciones iniciales del
personaje, este era dibujado con botas, pero el autor
decidió sustituirlas por las habituales sandalias de
los ninjas, excusándose en su afección por dibujar los
dedos de los pies de los personajes.17 ​ Las antiparras
que Naruto usaba al comenzar la obra también
fueron sustituidos con un protector shinobi, puesto
que dibujar las gafas le tomaba demasiado tiempo.18 ​
Poco después, Kishimoto aseguró sentirse satisfecho
que su personaje tuviese el cabello rubio y los ojos
azules.

Ocupacion

Shinobi

Relevancia

Secundario

Aldea

Aldea Oculta de la Hoja

Pais

País del Fuego

Maestro

Jiraiya

Equipo

Hokage

Familia

Minato Namikaze (padre)
Kushina Uzumaki (madre

Habilidades especiales
Familia
Estadísticas

En el diseño del protagonista para la segunda parte,
Kishimoto señaló que se había dado a la tarea de ampliar el
protector de la frente de este para que las cejas le resultaran
más fáciles de dibujar, algo que le había molestado en su
diseño anterior. Asimismo, comentó que los pantalones
originales de Naruto le daban una apariencia infantil así que,
para remediarlo, determinó enrollar la parte inferior de los
pantalones en sus siguientes diseños, dándole de esta forma
un aspecto más maduro.19 ​

Imagen de un protector similar al usado
por Naruto en la serie.

Personalidad
Poco después del nacimiento de Naruto, Minato Namikaze, su
padre y Cuarto Hokage de la aldea,10 ​ selló a Kurama, el Zorro de
Nueve Colas (九尾の狐 Kyūbi no Yōko ? ) dentro del cuerpo de su
hijo y luego de ello falleció, dejándolo huérfano;20 ​ por tal motivo,
Naruto nunca tuvo una fuente persistente de amor y atención en
su infancia.9 ​ Esto, por otra parte, originó sus anhelos de
convertirse en el Hokage de su aldea, a fin de obtener el
reconocimiento y respeto de ésta.21 ​ Para lograr su cometido,
Naruto posee una gran determinación, algo que se evidencia con la
confianza que tiene en sí mismo, siendo capaz de completar
misiones con facilidad,22 ​ y aunque no siempre logra completarlas
Ilustración del Shan Hai Jing (texto
chino de la época pre-Dinastía
todas, los esfuerzos de Naruto tienen éxito conforme transcurre la
Qing) donde aparece el Zorro de
historia, por ello muchos personajes secundarios consideran que
Nueve Colas, criatura de la
algún día Naruto se convertirá en un excelente Hokage.23 ​ Sin
mitología china en la cual está
embargo al principio no le fue fácil a Naruto ser reconocido por
basado el bijū que está sellado
sus compañeros, los cuales lo consideraban un perdedor o un
dentro de Naruto.
fracasado, comparándolo con Sasuke constantemente, lo que le
crea una fuerte competitividad que lo ayuda a avanzar, ser
perseverante y hacerse tan fuerte como Sasuke.

Desde su infancia, era común que Naruto hiciera bromas para atraer la atención de los demás;
inclusive, en una ocasión se transformó en una mujer desnuda al hacer uso del «Oiroke no Jutsu» (お
いろけの術 Técnica para adultos ? ). Adicionalmente a esto, convirtió a Konohamaru en su discípulo,
para así enseñarle a realizar sus jutsus y chistes.9 ​ Posteriormente, el personaje lograría trabar
amistad rápidamente con las personas que lo rodean, de manera que, en la segunda parte, su sensei
Kakashi señaló que se trataba de un poder único del joven.24 ​ En la lucha contra Gaara, este último
descubre, gracias a Naruto, que la verdadera fuerza reside en la lucha por los amigos, y no en las
metas particulares de cada individuo.25 ​ Tras la muerte de Jiraiya, el protagonista estaba decidido a
vengarlo; sin embargo, más tarde decide no hacerlo puesto que eso no era lo que el propio Jiraiya
hubiese querido en vida.
A través de su habilidad para cambiar a los demás, Naruto va ganándose a los amigos que le hicieron
falta en su infancia. No obstante, sus amistades más prominentes en la serie son sus dos compañeros
de equipo, Sakura Haruno y Sasuke Uchiha, llegando a considerar a este último como a un
hermano.26 ​ Si bien Sasuke traiciona a Naruto y al resto de Konoha al final de la primera parte,
Naruto sigue manteniendo un apego hacia él.27 ​ Asimismo, tiene una profunda dedicación hacia
Sakura, siendo tan fuerte dicho vínculo que haría cualquier cosa para hacerla feliz, aun cuando esto
significara traer algún día a Sasuke de vuelta a Konoha.28 ​Cabe mencionar que cuando Naruto era un
estudiante de academia, el primero en entablar una relación cercana con él fue Iruka Umino, su
primer sensei.

Historia
Primera parte
Como el protagonista de la serie, Naruto aparece en cada
temporada y por lo general desempeña un papel destacado en
cada una de estas. Durante la primera parte Naruto acompaña
al resto del Equipo 7 mientras realizan sus misiones
iniciales.3 ​ Con el tiempo, el personaje va mejorando sus
habilidades ninja y persiguiendo sus propias metas. Más
tarde, tras una invasión en la Aldea Oculta de Konoha por
parte de dos ninjas renegados, Itachi Uchiha y Kisame
Hoshigaki, Naruto descubre a Akatsuki, una organización
criminal que trata de extraer al Kyūbi de su cuerpo. Si bien
Jiraiya impide esto, no es sino hasta la segunda parte que
ocurren realmente conflictos entre el jinchūriki y Akatsuki.29 ​
Cuando Sasuke intenta dejar Konoha e ir en búsqueda del
escondite de Orochimaru para ganar más fuerzas, Naruto
enfatiza su papel en la historia28 ​ y, en un esfuerzo por
detenerlo, comienzan una batalla donde Sasuke intenta matar
a su amigo, aunque al final afirma que no es capaz de hacer tal
cosa.26 ​ Posteriormente, ambos continúan por caminos

«Hakke no Fūin Shiki» (八卦の封印式 ? ),
sello mediante el cual el Kyūbi fue
encerrado dentro de Naruto.

diferentes; sin embargo, Naruto no se rinde en tratar de traer a Sasuke de vuelta, por lo que deja
Konoha para ir a entrenar junto con Jiraiya y así estar preparado para la próxima vez que se encuentre
con él.30 ​

Segunda parte
Dos años y medio después, el protagonista regresa a Konoha, mientras que Akatsuki comienza a
volverse más activo, llegando a secuestrar a Gaara, quien portaba al Shukaku (一尾 ? ). Al enterarse de
esto, Naruto acude a su rescate junto con otros ninjas de su aldea.31 ​ En la misión, Sakura, con ayuda
de Chiyo, tiene una batalla con un miembro de Akatsuki llamado Sasori, quien además resultaba ser el
nieto de Chiyo. No obstante, luego de una ardua lucha las kunoichis logran salir victoriosas.32 ​ Como
resultado de su triunfo, Sasori le revela que tiene un espía vigilando a Orochimaru, y que se reuniría
con este en el Puente del Cielo y la Tierra, un detalle que podría facilitarles la ubicación de Sasuke.32
Naruto, Sakura y los nuevos miembros del Equipo 7, Yamato y Sai, utilizan esta pista para encontrar a
Sasuke, pero una vez más son incapaces de impedir que este escape.33 ​Sintiéndose decepcionados por
no haber logrado su objetivo, el Equipo 7 intenta de nuevo encontrar a Sasuke, y aunque casi lo
capturan, pierden su rastro y se ven obligados a regresar a casa.34 ​
Posteriormente, en la lucha de Jiraiya contra Pain, el sannin muere; previo a ello, este último deja un
código que mostraba cómo se podía derrotar a Pain en la espalda del viejo sapo Fukasaku.35 ​ Una vez
que el código llega a la aldea, Naruto, Shikamaru y Kakashi logran descubrir su significado casi por
completo. Luego, Fukasaku le ofrece a Naruto llevárselo al Monte Myobokuzan para entrenarlo y
enseñarle las técnicas del ermitaño, con las cuales podría vengar la muerte del sannin, así que este
acepta.36 ​ Cuando Pain y Konan invaden la Aldea Oculta de Konoha,37 ​ Pain se encuentra con
Tsunade y este usa una poderosa técnica llamada «Shinra Tensei», la cual destruye casi toda Konoha a
través de una gran explosión. Más tarde, Naruto regresa a Konoha y libra una batalla con el
Akatsuki.38 ​ Una vez que el joven logra vencerlo y se convertiría en el Héroe de Konoha, Danzō
Shimura es nombrado como el nuevo Hokage, puesto que Tsunade se encontraba inconsciente tras el
suceso. En ese mismo momento, el Raikage envía una carta al nuevo Hokage, quien acepta la petición
de colocar a Sasuke en el Libro Bingo, en el cual se encuentran escritos los nombres de los criminales
más peligrosos. Debido a esto, Naruto decide ir a hablar con el Raikage junto con Kakashi y Yamato
para que recapacite sobre dicha decisión.39 ​ Al no tener éxito hablando con el Raikage, Naruto decide
ir a buscar a Sasuke, quien se encontraba cerca del lugar, y al encontrarlo tienen un breve
enfrentamiento, pero después de un empate ambos equipos regresan a sus respectivas aldeas.40 ​Poco
después, Obito Uchiha se revela como Madara Uchiha, quien durante la reunión que los cinco Kages
habían realizado para discutir el caso de Sasuke, declara la Cuarta Guerra Ninja.41 ​Por ello, los Kages
deciden ocultar a Naruto —sin que este se entere de que ha estallado la guerra—, en una isla secreta en
el País del Rayo, junto con Killer Bee, el jinchūriki del Hachibi. Mientras ambos se ocultan de Madara,
Bee intenta entrenar al joven ninja para que pueda controlar el chakra del Kyūbi.42 ​Cuando Naruto se
entera de la guerra y que todos sus compañeros se encuentran luchando, el joven y Killerbee deciden
unírseles. Durante la guerra,Naruto, Kakashi, Gai y Bee descubren que Tobi en realidad era Obito
Uchiha, excompañero del segundo pero que se creyó muerto tras la Tercera Guerra Ninja. Tras una
batalla a alto poder en el que Obito obtendría el poder del Diez Colas y acabaría con la vida de Neji
Hyuga, este lograría redimir a Obito, el cual se une a la ofensiva de la Alianza Shinobi en contra de un
nuevo enemigo: el verdadero Madara Uchiha, rival del Primer Hokage Hashirama Senju y cofundador

de la Aldea de la Hoja, para el cual Naruto recibe la ayuda del primer Sabio de los Seis Caminos,
Hagoromo Otsustsuki y de Sasuke. Una vez Madara es traicionado, Naruto y Sasuke se unen para
luchar contra Kaguya Otsutsuki, a quien también lograrían vencer. Tras dos años de la Guerra Ninja,
Naruto, ahora casado con Hinata Hyuga, tendría dos hijos, Boruto Uzumaki y Himawari Uzumaki y se
convertiría en el Séptimo Hokage de la aldea.43 ​

Habilidades
Debido a que Naruto tiene a Kurama sellado en su interior, es
capaz de acceder a una gran fuente de chakra, la cual le
permite realizar técnicas ninja que alguien de su edad no
podría llevar a cabo.9 ​ No obstante, es sólo cuando siente ira
que recurre a las reservas de chakra del bijū.44 ​ Una vez que
Kurama comparte su chakra con Naruto, este último comienza
a tomar la forma del zorro demoniaco. Si bien cada cola que le
aparece aumenta drásticamente su fuerza de combate, el
jinchūriki comienza a perder el razonamiento, además que
puede causarse un considerable daño físico a sí mismo.45 ​
Naruto aprovecha estas reservas de chakra a lo largo de toda
la serie; constantemente, recurre a ellas para realizar el «Kage
Bunshin no Jutsu» ( 影 分 身 の 術 Técnica de clones de
sombra ? ), una habilidad que permite crear numerosas copias
Imagen del chakra usando las técnicas
físicas del ejecutante.9 ​ Asimismo, gracias a esta misma
del ermitaño.36 ​
energía, tiene la capacidad de invocar, mediante el
«Kuchiyose no Jutsu» (口寄せの術 Técnica de invocación ? ),
algunas variedades de sapos.46 ​ Tiempo después, tras aprender a usar las técnicas del ermitaño (仙術
Senjutsu ? ), puede incluso mejorar su capacidad de obtención de energía natural. Además conforme
avanza la historia Naruto adquiría el modo kyùbi que le daría su característica apariencia en llamas
amarillas y poco después despertaría el modo senjutsu de los seis caminos, donde se observaría su
apariencia en llamas en un traje más largo y su poder incrementado al nivel «rikudo» de un dios.47 ​
Una de las mayores técnicas que Naruto ha aprendido es el «Rasengan» (螺旋丸 Esfera espiral ? ), una
esfera de energía que concentra una gran cantidad de chakra.22 ​ Cuando ejecuta esta técnica, suele
crear clones de sombra para que le ayuden a manipular la energía de una manera más adecuada.48
Además, a través de maniobras realizadas simultáneamente con sus clones de sombra, Naruto infunde
el Rasengan con el chakra de elemento viento, dando así como resultado el «Fūton: Rasen Shuriken»
(風遁・螺旋手裏剣 Elemento viento: shuriken espiral ? ), mismo que le permite dañar al oponente de
una manera significativa. Cuando logra dominar las técnicas del ermitaño, Naruto aprende a usar
correctamente el Fūton: Rasen Shuriken, pudiéndolo lanzar a manera de ataque contra sus enemigos.
Del Rasen Shuriken Naruto ha extendido una vasta cantidad de técnicas derivadas de él, la más
poderosa es el Rasen shuriken planetario, en el cual mezcla esta técnica con bijüdamas, un tipo de
técnica propia de los bijüs con cola, el resultado es un Rasengan capaz de destruir áreas completas.49
Adicionalmente, ha sido capaz de utilizar otras variaciones de Rasengan con el paso del tiempo.50 ​

Misiones completadas
Durante el transcurso de la historia, Naruto ha realizado un total de diecisiete misiones con el resto
del Equipo 7:6 ​
Misiones D: 7
Misiones C: 1
Misiones B: 2
Misiones A: 6
Misiones S: 1

Apariciones en otros medios
Además del manga y anime, Naruto ha hecho varias apariciones en otros medios relacionados con la
franquicia, y al ser el protagonista de la serie homónima, participa en todas las películas derivadas: en
la primera, Naruto la película: ¡El rescate de la princesa de la nieve!, junto a su equipo, tiene la tarea
de proteger a unos actores durante el rodaje de una película, luchando contra varios criminales
durante el transcurso de la misión.51 ​ En la segunda, Naruto la película 2: Las ruinas ilusorias en lo
profundo de la tierra, recibe la encomienda de unirse con Shikamaru y Sakura en medio de una
guerra, en la que también están involucrados algunos miembros de la Aldea Oculta de la Arena y un
gran número de guerreros.52 ​ Mientras que en la tercera adaptación, Naruto la película 3: ¡La gran
excitación! Pánico animal en la isla de la Luna, Naruto, Sakura, Lee y Kakashi deben proteger al
futuro príncipe del País de la Luna,53 ​ en la cuarta, Naruto Shippūden: La película, la cual se basa en
la segunda parte de la obra, él, Sakura, Lee y Neji tienen que proteger a la sacerdotisa Shion, quien
comienza a tener visiones de su muerte.54 ​ Asimismo, aparece en Naruto Shippūden 2: Kizuna, la
quinta película que igualmente se basa en la segunda parte, donde el País del Cielo ataca a la Aldea
Oculta de Konoha y, para detener estos ataques, Sasuke y Naruto vuelven a actuar conjuntamente.55
En Naruto Shippūden 3: Los herederos de la voluntad de fuego, donde la trama se centra en el inicio
de una cuarta Gran Guerra Mundial Shinobi cuando ninjas poseedores de Kekkei Genkai comienzan a
desaparecer de las cinco principales aldeas ninja,56 ​ y finalmente, en la séptima película, Naruto
Shippūden 4: La torre perdida, en la cual Naruto debe capturar a un ninja renegado.57 ​
También está presente en las cinco animaciones originales de Naruto. En la primera, Naruto: En
busca del trébol carmesí de 4 hojas, ayuda a Konohamaru a encontrar un trébol de cuatro hojas,58 ​en
la segunda, Naruto: Batalla en la cascada oculta: ¡yo soy el héroe!, junto a su equipo, escoltan a un
ninja llamado Shibuki a su aldea y lo ayudan a luchar contra un cazador,59 ​ en la tercera, Naruto:
¡Torneo de combates mixtos!, participa en un torneo programado por Tsunade.60 ​Mientras que en la
cuarta, Naruto: ¡El festival deportivo de Konoha!, participa en un torneo deportivo,61 ​ y en la quinta
animación, Naruto: Caminos Cruzados, aunque ésta se centra principalmente en Sasuke durante el
tiempo que estuvo en el Equipo 7.62 ​ Además, Naruto es un personaje que puede elegirse en todos los
videojuegos de la franquicia, entre los cuales se incluyen las sagas Clash of Ninja y Ultimate Ninja.63 ​
64 ​En algunos juegos, es posible desbloquear y jugar con una versión mejorada de Naruto cuando este
utiliza el poder del Kyūbi. Asimismo, en Ultimate Ninja puede realizar varias de las técnicas de Rock
Lee y Might Guy, mientras utiliza el mismo traje que estos.65 ​ Así como Naruto Shippūden: Gekitou
Ninja Taisen EX es el primer videojuego de la segunda parte en el que Naruto aparece.66 ​ Por otra

parte, existen otros videojuegos en los que el joven lucha contra varios personajes de otros manga y
anime; entre estos se encuentran Battle Stadium D.O.N, Jump Super Stars y Jump Ultimate Stars.67 ​
68 69
​ ​

Recepción
En varias encuestas realizadas por la revista Shūkan Shōnen
Jump sobre a la popularidad de los personajes de la obra,
Naruto ha logrado alcanzar los primeros cinco lugares en
repetidas ocasiones, ocupando el primer lugar en dos de
ellas.12 13
​ ​ Sin embargo, en el 2006 se realizó la última
encuesta hasta ahora, y allí el personaje ocupó el cuarto
puesto, siendo solamente superado por Deidara, Kakashi y
Sasuke.70 ​ Se han lanzado a la venta varios accesorios que
guardan cierta afinidad con la apariencia de Naruto,
incluyendo muñecos de felpa,
Varias publicaciones de manga, anime, videojuegos y otros
medios relacionados han elogiado a su vez el personaje; Joe
Dodson, de GameSpot, comentó que Naruto vive la vida de un
adolescente ideal, aunque por otra parte no tiene padres y es
rechazado por los aldeanos de su villa.71 ​ Carl Kimlinger, un
revisor de Anime News Network, consideró a Naruto como
«una persona con energía optimista»,72 ​ pero comentó que
sus peleas no eran tan buenas como las de otros personajes.73
Theron Martin —otro revisor de Anime News Network—
Cosplayers de Naruto con su apariencia
afirmó que su lucha contra Gaara había sido uno de los
en la segunda parte.
mejores momentos de Naruto en la serie, ya que supera los
estereotipos de la mayoría de los manga del género shōnen.74
Holly Ellingwood de Active Anime, describió la batalla entre Naruto y Sasuke como «emocionante, de
suspenso y con increíbles secuencias de acción impulsadas por sentimientos amargos».75 ​ Deb Aoki,
de About.com, calificó a Naruto como «un bromista que haría cualquier cosa por llamar la
atención».76 ​ De igual forma, los revisores de Mania Entertainment lo calificaron como un personaje
adecuado para la historia, aunque un poco «estúpido y obstinado».77 78
​ ​ No obstante, después de su
lucha con Gaara, elogiaron su desarrollo catalogándolo como «un buen héroe».79 ​ Todd Douglass,
revisor de DVD Talk, comentó que le había gustado la personalidad de Naruto, considerándolo como
un personaje «juguetón»,80 81
​ ​ mientras que Adam Arseneau, de DVD Verdict, señaló que el ego de
Naruto «tiene el tamaño de una pequeña montaña».82 ​ Joseph Szadkowski, de The Washington
Times, escribió que Naruto «se había convertido en una sensación de la cultura pop».83 ​Los revisores
de IGN comentaron que en sus relaciones con Tsunade «hay una excelente química»,84 ​ y con Jiraiya
«comparte mucho en común»,85 ​mientras que con Sasuke «muestra signos de madurez».86 ​

