Orochimaru
Orochimaru ( 大 蛇 丸 | お ろ ち ま る ? ) es un
personaje de la serie de manga Naruto, escrita e
ilustrada por Masashi Kishimoto. Su nombre,
así como los de Jiraiya y Tsunade, están
inspirados de la leyenda japonesa Jiraiya
Goketsu Monogatari (児雷也豪傑物語 | じらい
や ごて つ も の が た り ? El Cuento de Jiraiya el
galante).

Orochimaru

Apariencia
Originalmente cuando Orochimaru apareció lo
hizo como una persona con una piel muy pálida,
con un pelo de color negro que le llega hasta la
cintura. Él posee unos ojos de color ámbar con
cortes en sus pupilas y unas marcas de color
púrpura alrededor de los ojos, haciendo
referencia a su naturaleza de serpiente. A pesar
de que ha adquirido nuevos cuerpos en varias
ocasiones, Orochimaru los ha modificado para
que tengan su forma original, menos las
diferencias de altura. Además parece ser capaz
de cambiar su cara con la de los cuerpos a los
cuales ha cambiando como se mostró cuando se
enfrentó al Tercer Hokage y la batalla en el
Puente Tenchi.
Orochimaru en varias ocasiones se le ha visto
con distintos atuendos. Él usa generalmente
vestiduras grises con pantalones negros y un
gran cinturón grueso de color morado atado con
un nudo en su espalda, también lleva unos
tomoes de color azul en forma de pendientes.4
Él es visto con un cuello negro por debajo de
este. Cuando era un niño pequeño, llevaba una
larga túnica blanca con un forro de color
púrpura bordadas con la forma de tomos negros
o amarillos, atados con una cinta púrpura
Cite un arco en la parte delantera, así
formando

大蛇丸
(Orochimaru)

Sexo

Masculino

Fecha de
nacimiento

27 de octubre1 ​

Primera
aparición

Capítulo 45 (manga)
Episodio 27 (anime)
Naruto

Otros
nombres

El Sannin

Edad

501 ​/512 ​(inmortal)

Estatura

179,4 cm1 ​/172 cm2 ​m

Peso

63,9 kg1 ​/57.3 kg2 ​kg

Ocupacion

Sannin.
Líder de la Aldea Oculta del Sonido.

Relevancia

Antagonista

Aldea

Konoha (origen, desertó)
Aldea Oculta del Sonido (fundador,
aldea actual)

Pais

País del Fuego (origen)
País de los Campos de Arroz
(actual)

como polainas blancas y zapatos negros de
punta abierta, y la parte superior de la malla con
un forro color púrpura debajo de ella. En
distintos flashbacks, también se le va usando el
uniforme ninja de Otogakure y la banda de
dicha aldea en su cabeza, así como también el
uniforme de ninjas de Konoha.5 ​ Durante su
estancia en Konoha, su ropa por lo general
consistía en una camisa oscura dentro de un
Kimono de color violeta sobre una camisa de
mallas, también vendas que le sirven como una
faja un pantalón oscuro, y una especie de
armadura alrededor de sus caderas. En su mano
izquierda tiene un tatuaje el cual utiliza para
invocar serpientes.

Maestro

Hiruzen Sarutobi (Tercer Hokage)

Equipo

Sannin:
Jiraiya, Tsunade, Orochimaru

Familia

Padres (muertos)

En una ocasión, en la que le propuso a Tsunade
sanar su brazos se le vio con una larga túnica de
color púrpura con un chaleco suelto de color
rosa, así como un kimono de color gris, con
cuello de polo en el flashback de Zaku. Durante
el tiempo que estuvo en Akatsuki, llevada la
estándar capa negra con nubes rojas. En su
habitación a veces se le ve con una camisa de
color caoba con un diseño de dos serpientes
blancas en la parte posterior de las mangas en
ambos lados, así como al mismo tiempo un
pantalón negro.

Equipo

Naruto: Shippūden
Edad

543 ​(inmortal)

Estatura

172 cm3 ​m

Peso

57.3 kg3 ​kg

Ocupacion

Sannin.
Líder de la Aldea Oculta del Sonido.

Relevancia

Antagonista

Aldea

Aldea Oculta del Sonido

Pais

País de los Campos de Arroz

Maestro

Tercer Hokage.
Kabuto Yakushi.
Sasuke Uchiha.

Habilidades especiales

Armas

Kusanagi (espada)

Estadísticas3

Después de innumerables experimentos en su
propio cuerpo, su verdadera forma es la de una
Serpiente Blanca Gigante compuesta por una
gran cantidad de serpientes pequeñas del
mismo color, en esta forma posee el pelo largo
negro y de punta, un rostro de serpiente con una
gran cantidad de dientes y una gran lengua, también unas
marcas negras en los ojos y una barbilla en punta.

Databook33 ​

Personalidad
Los diversos experimentos en humanos de Orochimaru se
llevaron a cabo con el fin de servir a dos propósitos, el más
destacado de los cuales fue su deseo de aprender todos los
jutsus en el mundo. Fue visto a menudo como "retorcido" por
un montón de otras personas incluyendo a Tsunade. Jiraiya

La marca alrededor del ojo de
Orochimaru

ha especulado que esto se debía al hecho de que sus padres murieron cuando él estaba en una edad
muy joven, y cuando se muestran a menudo escenas retrospectivas durante su batalla con el Tercer
Hokage habló en este sentido. Tal vez porque quería ver a sus padres, o como medio de vengar sus
muertes. Otra razón podría ser que él fue testigo de primera mano la muerte del hermano menor de
Tsunade, Nawaki, y su novio, Dan, y el dolor que dicha tragedia le causó. Parecía triste por la
fragilidad de la vida humana y cómo afecta a los que siguen vivos, lo que le lleva al deseo de la
inmortalidad.6 ​
Él experimentó en los demás para ver qué tipo de modificaciones del cuerpo humano puede resistir y
aprovechar de otro modo la habilidades únicas de un sujeto por sí mismo. Una vez que el
cumplimiento de esta meta, Orochimaru tenía la esperanza de ser dignos del título de "finales".
Debido a esperanza de vida de un ser humano no permite el tiempo suficiente para aprender todos los
jutsus, Orochimaru también experimentó en los demás a fin de lograr la inmortalidad. Al vivir a través
del tiempo, Orochimaru no tuvo que preocuparse por la muerte y por lo tanto, todos los
conocimientos que obtuvo no se perderían.
Por encima de todo, Orochimaru se ocupaba solo de sí mismo. Él se aburría cuando no había ningún
conflicto o violencia en el mundo. Aunque había un número de seguidores que harían cualquier cosa
por él, Orochimaru les trata como meros peones. No duda en enviarlos a la muerte por su propio
beneficio personal, y solo encuentra remordimiento en su pérdida, si no fueron capaces de completar
adecuadamente una tarea. Para ganarse a estos seguidores a pesar de desecharlos, Orochimaru se
acercó a ellos con la promesa de hacer sus sueños realidad. Aplicó un sello maldito a muchos de sus
subordinados más fuertes con el fin de corroer su cuerpo y la mente, haciéndolos más susceptibles a
su influencia y control.
Si bien mostró un gran interés por Sasuke Uchiha como un prodigio, Orochimaru había mostrado
desprecio hacia Naruto Uzumaki, creyendo que era una causa perdida, sin ningún tipo de talento en
las artes ninjutsu. Sin embargo, cuando Kabuto fue lesionado con su Rasengan, Orochimaru pensó
que Naruto se convertiría en una amenaza en el futuro y trató de matarlo.7 ​ Después, Orochimaru
puso de manifiesto que ahora estaba más interesado en el desarrollo de Naruto, a pesar del intento de
asesinato fallido contra él.
Entrenó a Sasuke para que pudiera hacerse más fuerte para matar a su hermano mayor, Itachi. Pero
en realidad el plan de Orochimaru era tener posesión del cuerpo de Sasuke, y como resultado, poder
controlar el Sharingan. Debido a eso, iba a ayudar a Sasuke en todo lo que sea necesario, con el
conocimiento de que él tenía que convertirse en su nuevo cuerpo. Sin embargo, Orochimaru no había
pronosticado el juego sucio de Sasuke, quien nunca tuvo la intención de convertirse en el nuevo
cuerpo de Orochimaru, en su lugar siempre estuvo planeando la creación de su propio pelotón.
Orochimaru no estaba completamente ciego a todo esto, sin embargo, al demostrar solo una pequeña
sorpresa cuando Sasuke se trasladó a traicionarlo, limitándose a decir "es así, todo se redujo a esto
después de todo".
Orochimaru tiene un odio a su afiliación anterior, Akatsuki. A través de la Parte II, si Orochimaru no
estaba ocupado con el desarrollo de Sasuke, que trataría de paralizar la operación de Akatsuki, visto
en "en la segunda parte". Se le muestra que está feliz cuando se enteró de que su excompañero en la
organización, Sasori había muerto, y la única razón por la que previno de matar a Sasuke al equipo

Yamato se debe a que esperaba que iban a matar a otro miembro de la Akatsuki, al igual que hicieran
con Sasori. Orochimaru también odiaba a su pueblo natal, primero, Konoha, y ha intentado varias
veces para destruir la aldea.
Después de ser revivido por Sasuke, la personalidad de Orochimaru parece haber cambiado. Aunque
aún deseaba apoderarse del cuerpo de Sasuke, dijo que no podía obtenerlo porque en esos momentos
se encontraba débil. Se interesó por el cambio de Sasuke hasta el punto de ayudarlo a tomar una
decisión reviviendo a los antiguos Hokage para que le contasen la historia de la aldea y los Uchiha
además de usarlos después para contribuir en la guerra para derrotar al Juubi y Madara Uchiha.
Orochimaru también se encargó de ir a buscar y curar a Tsunade y a los otros Kages que también se
encontraban heridos por su reciente batalla, acompañado de Karin y Suigetsu. Cuando estos dos
comenzaron a discutir, Orochimaru se burló de ellos, llamándolos raros mientras que él estiraba su
cuello y sacaba su lengua a lo que ambos piensan que el más raro era él y que no era solo su alma si no
también su cuerpo.

Historia
Pasado
Orochimaru es el dios víbora y sus excompañeros de equipo,
Jiraiya y Tsunade, se conocen como (contando Orochimaru)
los Sannin legendarios (伝説の三忍 Densetsu no Sannin ? ) o
simplemente Sannin.8 ​
Sus padres murieron cuando él era joven, mientras que, el
tercer hokage reconoció rápidamente el talento natural de
Orochimaru, diciendo a menudo a Jiraiya "¿Por qué no te
pareces más a Orochimaru?". El Tercero estaba al tanto de la
maldad dentro de Orochimaru, pero prefirio fingir no notarlo
porque esperaba que pudiera calmarse esta parte de la
personalidad de Orochimaru. Mientras pasaban los años,
Orochimaru formó una gran amistad con Jiraiya, aunque no
carente de rivalidad.

Anillo que porta Orochimaru como
miembro de Akatsuki.

Después de pasar muchos años de aprendizaje con el Tercero,
Orochimaru comenzó a estudiar sobre sus deseos internos de
obtener inmortalidad con la esperanza de poder aprender todos los jutsu existentes (esta idea nace
por el deseo de Orochimaru de traer a la vida a sus difuntos padres sin embargo, con el paso del
tiempo y conforme fue conociendo al corrupto mundo shinobi en su totalidad, su pensamiento cambió
radicalmente convirtiéndose en el monstruo que es). Para lograr esta meta, Orochimaru comenzó a
secuestrar a aldeanos de la aldea y a experimentar con ellos, intentando entender mejor cómo trabaja
el cuerpo y qué modificaciones podría realizar.

En un experimento, Orochimaru puso a diez niños su propio sello maldito en un esfuerzo de ver cuál
era su tasa de éxito. Uno de los diez sería su propio estudiante, Anko Mitarashi, ya que ella fue la
única en sobrevivir. En otro experimento, él inyectó los genes del Primer Hokage en sesenta niños con
la esperanza de que consiguieran y dominara la técnica Mokuton, y la capacidad de controlar a los
Bijū. Orochimaru creyó que todos los niños de prueba habían muerto pero en realidad, uno de ellos,
Yamato, sobrevivió, y conservó las capacidades que Orochimaru había deseado.
Orochimaru comenzó a ser menos discreto con sus experimentos, permitiendo que el Tercero
descubriera lo que hacía. Al ser descubierto, el alumno dio a su maestro anterior la ocasión de
matarle, pero el Tercero no quiso hacerlo, así que permitió que se escapara. Cuando huyó de la aldea,
Jiraiya, pensando en Orochimaru como un gran amigo, intentó pararlo y persuadirlo para que
volviera a la Aldea Oculta de la Hoja, aunque Orochimaru lo rechazó y se fue de la aldea para siempre,
adquiriendo un gran odio por su antiguo hogar.
Después de dejar Aldea Oculta de la Hoja, Orochimaru entró en conflicto con la aldea y fundó la Villa
del Sonido. Después de esto se sabe con exactitud que Orochimaru ingresó a la asociación akatsuki.
Orochimaru fue reclutado por Pain (Yahiko) y Sasori en la que batalló contra Sasori y fingió haber
sido derrotado por Sasori, pero al estar en el suelo (como derrotado) de pronto se levantó e intentó
atacar a Pain con el motivo de quitarle los Rinnegan, pero Pain evadió su ataque y lo atacó, dejando a
Orochimaru un poco cansado y asombrado por el poder de Pain al final del combate. Pain logró
convencer a Orochimaru para qué entrara a su organización. Orochimaru luego de ver el poder de
Pain se acordó que el rostro de Pain le era familiar y se acordó de que Jiraiya fue el sensei de Pain
(Yahiko), también se sabe que intentó tomar el control del cuerpo de Itachi Uchiha para conseguir su
Sharingan. Debido a sus capacidades, Itachi pudo prever las intenciones de Orochimaru y le corto la
mano en que llevaba su anillo de Akatsuki tras revertir la técnica con un genjutsu. Al no poder tomar
el cuerpo de Itachi, Orochimaru dejó y traicionó la organización, se llevó su anillo con él y Akatsuki
está quizás consecuentemente preocupada por capturarlo desde entonces.9 ​ El encargado de hacerlo
era el miembro Deidara.Aparte de eso al parecer se muestra ansioso por conseguir o el Sharingan o el
Rinnegan. Intentó poseer el cuerpo de Itachi para quitarle su Sharingan.En uno de los tráileres del
nuevo juego de Naruto "Naruto Shippuden:Ultimate Ninja Storm Revolution" cuando Pain estaba
reclutándolo atacó a Pain para conseguir el Rinnegan.
Al ser uno de los legendarios Sannin así como un miembro anterior de la Organización Akatsuki,
Orochimaru era un ninja calificado como "genio". Sin embargo se ha exhibido solamente una cantidad
limitada de jutsu. Desde que se fue de Konoha ha hecho muchas modificaciones a su cuerpo, dando
por resultado su forma natural actual, que es la de una serpiente blanca gigante, integrada por muchas
serpientes más pequeñas. Esta forma tiene las ventajas de permitir que estire cualquier parte de su
cuerpo a grandes longitudes, regenerar cualquier herida infligida sobre él y utilizar de varias maneras
las serpientes que lo componen para el ataque. La culminación de su investigación en inmortalidad se
puede también encontrar en esta forma, pues le permite que transfiera a un nuevo cuerpo su alma una
vez cada tres años y que escape con esto de los efectos de la vejez. Al principio de la serie, Orochimaru
dice haber utilizado la capacidad dos veces, aunque una mirada dentro de su subconsciente sugiere
que lo haya utilizado mucho más.

Primera parte
Exámenes chūnin
Antes del comienzo de los exámenes Chūnin, Orochimaru se alía con la Aldea Oculta de la Arena, con
la intención de invadir Konoha juntos. Después de matar al cuarto Kazekage, Orochimaru se disfraza
como él para dar la ilusión de la aprobación del líder de la aldea, y la aldea acepta tomar parte en la
invasión de Konoha. Antes de que la invasión comience, Orochimaru mata y personifica a una Genin
de la hierba y se infiltra a los exámenes con la esperanza de conseguir observar al hermano de Itachi
Uchiha, Sasuke Uchiha. Durante la segunda fase de los exámenes, Orochimaru ataca a Sasuke para
probar sus capacidades.
Durante la batalla, sin embargo, Orochimaru se ve forzado a tratar con Naruto Uzumaki.
Reconociendo a Naruto como una amenaza potencial, Orochimaru sella el chakra del zorro, evitando
que Naruto tenga acceso a él y que lo golpee. Después de que la atención de Orochimaru vuelva a
Sasuke, este decide sostener un combate con él, debido al ejemplo que genera Naruto en Sasuke.
Como recompensa a Sasuke por llevar a cabo esa batalla contra él, Orochimaru muerde su cuello
colocándole de este modo el sello maldito del cielo,10 ​ y desaparece en el bosque circundante, ante
esto Anko lo encuentra y mantiene una corta batalla con él hasta que muestra según su verdadera
forma y la deja paralizada por su sello maldito.
A medida que Orochimaru continúa supervisando el progreso de Sasuke a través de los exámenes,
tiene un encuentro no violento con Kakashi y comienza a preocuparse de la influencia de Naruto
Uzumaki sobre Sasuke. Debido a esto, el Sannin decide que debe separar a Sasuke de Naruto tan
pronto como pueda.
Durante las preliminares del examen Chunin, Orochimaru se disfraza de un sensei del sonido
mandando a luchar a sus discípulos Dosu, Zaku y Kin, Zaku es derrotado por Shino, Kin es derrotada
por Shikamaru y Dosu derrota a Choji, pero mucho más adelante en la historia, Dosu es asesinado por
Gaara. Igualmente dirigía en secreto a Yoroi, el cual fue derrotado por Sasuke y a Misumi, quien fue
derrotado por Kankuro. Inocentemente, Kankuro, Temari, Gaara y su Sensei Baki servían a
Orochimaru creyendo que el Kazekage (suplantado por Orochimaru) dirigía la operación.
Invasión de Konoha
Disfrazado como el cuarto Kazekage, Orochimaru mira los combates finales del examen de Chūnin
con el Tercer Hokage. Cuando la invasión de Konoha comienza, Orochimaru se quita su disfraz,
revelando que él planeó la invasión con el único propósito de conseguir matar al tercero, así como el
secuestro de Sasuke. Cuando los dos comienzan la batalla, Orochimaru resucita los dos primeros
Hokages de modo que el tercero pueda experimentar como es luchar con sus anteriores maestros,
pero cuando este intento resucitar al Cuarto Hokage la invocación fallo, ya que el alma de este último
aún estaba sellada en el estómago de la Parca.11 ​

Los dos Hokage muertos luchan contra el tercero y este en clara inferioridad se ve forzado a invocar a
Enma el rey mono. Y a usar el jutsu del cuarto para sellar sus almas. Después de derrotar a los dos
Hokages, el tercero vuelve su atención a Orochimaru e intenta sellar también su alma. Al darse cuenta
de lo que tercero trata de hacer, Orochimaru atraviesa el tercero por la espalda con la espada de
Kusanagi, y el tercero pierde la fuerza necesaria para sellar completamente el alma de Orochimaru.
No obstante haciendo uso del poco poder que le queda, el tercero sella los brazos del Sannin en un
intento por compensar el hecho de no haberlo asesinado años atrás. Al hacer eso, le impide utilizar
cualquier jutsu, dejando a Orochimaru en un estado peor que la muerte, después el tercer Hokage
muere y Orochimaru escapa con ayuda de sus secuaces.
Búsqueda de Tsunade
Como resultado del sellado de sus brazos, Orochimaru se queja de un gran dolor, y busca a su anterior
compañera de equipo, Tsunade, con la esperanza de que ella pueda restaurar sus brazos. Al
encontrarla, la oferta de Orochimaru como pago son resucitar a su antiguo amor y a su hermano
pequeño. Aunque ella considera la oferta, después de la reunión con Naruto Uzumaki, ella declina la
oferta, sabiendo que Orochimaru destruiría Konoha si le cura los brazos. Ella procura matar a
Orochimaru, aunque Kabuto Yakushi lo evita en varias ocasiones. Sin embargo, Kabuto cae derrotado
por Naruto cuando este perfecciona el jutsu Rasengan, mientras que Orochimaru también queda algo
impresionado de que Naruto haya perfeccionado dicho jutsu, este decide matar a Naruto por
precaución con su espada, ya que según su punto de vista no quiere imaginar ver lo que le pasaría a
Naruto si los Akatsuki lo atrapan, sin embargo Tsunade interfiere y recibe el golpe en su lugar, por lo
que ahora Orochimaru se ve forzado a hacer frente no solo a Tsunade, sino que también Jiraiya al
mismo tiempo. En su estado debilitado, Orochimaru no puede presentar mucha oposición en la lucha
contra sus antiguos compañeros Sannin y cae derrotado a pesar de haber innvocado a la serpiente
gigante Manda. Huye de la batalla, amenazando con regresar a destruir Konoha y con tomar un nuevo
anfitrión para su alma. Tsunade discute con su Jiraiya poco después de pelear junto a él y su aprendiz
(Naruto Uzumaki) contra Orochimaru y Kabuto, por el puesto de Hokage, ya que a ambos se lo
proponen pero Jiraya no acepta.
La deserción de Sasuke
En un esfuerzo de intentar usar el jutsu, Orochimaru envía a sus cuatro secuaces, los Cuatro Del
Sonido, para que traigan a Sasuke Uchiha, y así utilizarlo como su nuevo cuerpo. Espera con
impaciencia la llegada de Sasuke, pues el dolor causado por la necrosis en sus brazos, causada por el
Sello Mortal de la Parca que el tercer Hokage realizó en los brazos de Orochimaru. El dolor es
insoportable incluso para Orochimaru, y aunque intenta resistir esperando que Sasuke llegue a
tiempo, Kabuto le sugiere no esperar más tiempo, ya que su estado de salud estaba empeorando, esto
fuerza a Orochimaru a cambiar al cuerpo de Gen'yumaru, a pesar de que Kabuto estaba dispuesto a
entregarle su propio cuerpo a su amo. Sasuke llega tarde luego de la violenta lucha contra Naruto,
pero debido a que Orochimaru solo puede utilizar este Jutsu de cambio de cuerpo cada tres años,
deberá esperar para obtener el cuerpo de Sasuke, y consecuentemente comienza a entrenar al joven
Uchiha para cumplir su promesa de darle a Sasuke el poder que vino a buscar.

Segunda parte
Reencuentro con el equipo Kakashi
Tres años más tarde, Sakura, Naruto, Sai y Yamato van en busca del espía de Sasori, que resulta ser
Kabuto, al puente del cielo y la tierra, Yamato disfrazado de Sasori va con el supuesto espía que el
marionetista había mandado. Yamato le hace preguntas a Kabuto, Orochimaru reaparece, Kabuto
ataca a Yamato disfrazado y se revela que Orochimaru lo utilizó como experimento con el ADN del
Primer Hokage. Justo ahí empieza la batalla, Yamato llama al resto de su equipo para que le ayude,
Orochimaru se enfrenta a Naruto Uzumaki que está entre ellos, y le provoca diciendo que Sasuke ha
conseguido más poder que él. Enfurecido por las palabras de Orochimaru, Naruto usa la forma de
cuatro colas de Kurama y ataca al Sannin. Aunque Orochimaru parece gozar de la batalla, los ataques
de Naruto son extremadamente potentes y le ponen en situaciones cercanas a la muerte. Después de
bloquear el ataque más poderoso de Naruto, Orochimaru intenta rechazarle con su Kusanagi, que
apenas puede detener al poderoso jinchuuriki.12 ​
Debido a que debe ejercer mucho esfuerzo en el combate, el cuerpo de Orochimaru comienza a
flaquear al ser llevado a su límite y debe huir. Mientras que intenta acercarse a Sai, que le propone
una alianza a nombre de su organización, para destruir Konoha. Orochimaru acepta, y trae a Sai con
él a su escondrijo, donde, al llegar declina su cuerpo. Como él se niega, Sai deja a Orochimaru y se alía
con el equipo 7, el sannin lo enfrenta en un esfuerzo de determinar dónde yacen las lealtades del joven
ninja realmente. Siendo excedido en número, y todavía cansado de su lucha con Naruto Uzumaki,
Orochimaru se ve forzado a dejar ir a Sai. Orochimaru reaparece más adelante para apartar a Sasuke
del equipo 7, Sasuke, queriendo hacer lo que sea necesario para hacer la muerte de Itachi Uchiha más
fácil, acepta, y desaparece con su maestro.
El desafío de Sasuke y la derrota del Sannin
Orochimaru aparece con Sasuke después de que el último haya derrotado un gran grupo de ninjas.
Admirando la capacidad de Sasuke para derrotar al grupo sin ser dañado, Orochimaru piensa que el
talento de Sasuke es incluso igual a al suyo a la edad de Sasuke y está encantado por el hecho de que el
cuerpo de Sasuke pronto será el suyo. Mientras que Orochimaru yace en su cama, el cuerpo que él
habita comienza a fallar, Sasuke lo ataca con el Chidori, sabiendo que el sannin está en una situación
muy decadente ya que debe cambiar de cuerpo cada tres años,(Sasuke se aprovecha del estado de
Orochimaru) atravesándole los dos brazos con una ráfaga saliente del chidori, argumentando que él ya
no tiene nada bueno que aprender de Orochimaru, Sasuke activa su sello maldito y su Sharingan. Al
ver esto, Orochimaru escupe algo de su boca, revelando su forma verdadera (Una serpiente blanca
gigante conformada por más serpientes blancas), Sasuke ataca con su espada a Orochimaru que hace
aparecer una dimensión dentro del Sannin y comienza a tomar el control del cuerpo del joven Uchiha,
aunque este procura utilizar su sello maldito para detener el proceso, carbonizando la dimensión y
atrapando al Sannin dentro de su cuerpo.13 ​Cuando Kabuto entra en el cuarto, encuentra a Sasuke
célibe y la forma verdadera de Orochimaru desmembrada por completo. Cuando Sasuke sale del
cuarto, Kabuto pregunta si él es Orochimaru o Sasuke. Este utiliza su Sharingan para mostrarle la

confrontación final entre los dos en la dimensión de Orochimaru, de la cual Sasuke sale como
vencedor, aunque Orochimaru sigue vivo en su interior, dormitando, de la misma forma en que otros
han estado dentro de él antes.14 ​
Kabuto Yakushi revela que insertó en su cuerpo los restos de Orochimaru, con la esperanza de
volverse más fuerte. Estos al parecer se están apoderando de él gradualmente, ya que su ojo izquierdo
se ha puesto igual al de Orochimaru. Hinata con su Byakugan vio dentro de él una pelea entre los dos
chakras.
Sasuke vs. Itachi
Avanzada la batalla entre Sasuke e Itachi Uchiha, el mayor de los hermanos se ve forzado a usar la
técnica definitiva de su Mangekyō Sharingan, el Susanō, después de haber fallado con Tsukuyomi y
Amaterasu y haber sido herido por el Kirin de Sasuke. El joven Uchiha está sin técnicas o chakra y el
sannin aprovecha la coyuntura para ofrecerle su ayuda y derrotar su hermano. Sasuke claudica y
libera el chakra que retenía a Orochimaru, este emerge con su Yamata no jutsu sobre Itachi, pero el
Susanō se deshace de las cabezas de la gran hidra. El sannin emerge de una de ellas con su espada
Kusanagi y se dispone a tomar el cuerpo de Sasuke, no obstante la espada de Totsuka del Susanō de
Itachi, traspasa al sannin y lo sella en un mundo de genjutsu eterno, haciendo que se retire
definitivamente de Sasuke, al mismo tiempo elimina el sello maldito que había puesto en Sasuke en la
primera parte, donde este último permanece de rodillas y a merced de su hermano Itachi.
Todo el chakra de Orochimaru es sellado por el Susanō, y una pequeña serpiente blanca logra escapar
y esconderse entre los escombros y permanecer oculta mientras Itachi logra tener a su merced a
Sasuke, sin embargo y debido a su enfermedad terminal, Itachi pierde sus fuerzas finalmente y muere
de forma instantánea, al tiempo que su Susanō desaparece, Sasuke mira al cielo y la pequeña
serpiente blanca sale de su escondrijo. Sin embargo, el Amaterasu se extiende al bosque cercano y las
llamas oscuras alcanzan a la pequeña serpiente blanca en su huida y la incineran en cuestión de
segundos.
Cuarta Gran Guerra Ninja
Actualmente, Anko y Danzo buscan a Kabuto quien tiene o puede saber sobre los resultados de
experimentos e investigaciones que hacía Orochimaru. En la reunión de los Kages Orochimaru es
mencionado porque la Aldea de La Arena había tenido alianza con el sannin para destruir a la Aldea
de La Hoja y ellos desconocían si él era aún miembro de la organización de Akatsuki, también
mencionaron los asesinatos del Cuarto Kazekage y el Tercer Hokage, a quienes Orochimaru asesino.
Madara menciona que él trabajo mucho con Danzo, ya que el también utiliza la técnica Mokuton. En
su más reciente aparición en manga, se puede ver la aparición de Kabuto que mata a ciertos ninjas con
poderes que son familiares a Orochimaru. De su cuerpo emanan serpientes, que son parte del ADN de
Orochimaru.
En los eventos de la actual Cuarta Guerra Ninja, Kabuto propone un pacto (anterior a la guerra) a
Obito, haciendo que este último acepte mediante una exhibición de Edo Tensei (incluyendo un ataúd
en particular cuyo contenido no fue mostrado en ese momento). Posteriormente, Kabuto se refugia en
una cueva para desde allí manejar a todos los ninjas resucitados. Anko y un grupo de ninjas

provenientes de Konoha logran hallar el escondrijo de Kabuto pero este los derrota y se lleva consigo
precisamente a Anko puesto que al poseer chakra de Orochimaru le sería útil para mantener estable
su jutsu de resurrección.
Itachi Uchiha mediante el uso de su Kotoamatsukami se libera del "llamado del mundo impuro" e
inicia una travesía con el objetivo de hallar a Kabuto y detener el Edo Tensei. Además se revela que el
contenido del ataúd que no se había visto era nada más y nada menos que el verdadero Madara
Uchiha. Finalmente, Itachi llega al escondite de Kabuto y, junto a su hermano Sasuke, lo derrota
usando un jutsu prohibido del Sharingan llamado, Izanami. Luego de una serie de eventos, Sasuke se
queda solo en la cueva (bueno, acompañado por un Kabuto inmerso en un bucle sin fin) y es hallado
por sus antiguos camaradas Juugo y Suigetsu, habiendo este último conseguido un pergamino (cuyo
contenido permanece desconocido) que quería entregar al joven Sasuke. Después de haber recibido el
pergamino de manos de Suigetsu y haberlo leído, Sasuke entiende que Orochimaru continúa con vida
y se dispone a revivirlo usando el Kaija Houin en el sello maldito de Anko (luego de haber estimulado
dicha marca con un trozo de piel de Kabuto). Una serpiente surge de la marca de Anko saliendo
Orochimaru de ella ante la mirada espantada de Suigetsu.15 ​ Entonces Orochimaru explica que sabe
todo sobre esta guerra ya que había estado observando todo dentro del cuerpo de Anko y admite que
no tiene interés en esta guerra, que solo quiere el cuerpo de Sasuke pero que todavía no tiene el poder
necesario para robarlo, a continuación le pregunta a Sasuke que para qué quiere reunirse con ellos a
lo que Sasuke le responde que quiere encontrar su propia respuesta. Orochimaru piensa que Itachi ha
manipulado a Sasuke pero no es como cuando él o Obito lo manipularon, acto seguido absorbe su
chakra que había dentro de Kabuto y le dice a Sasuke que el camino por el que va no es malo y dice a
Sasuke que lo siga, porque lo va a ayudar, empezando un viaje que no se sabe que destino tiene. Una
vez en Konoha, Orochimaru y los demás sienten el chakra de Naruto en su batalla contra el Diez
Colas. Luego de esto Orochimaru junto con Sasuke, Jūugo y Suigetsu llegan a su destino en un lugar
desconocido en Konoha. En el capítulo 618 del manga, se revela que Orochimaru conoce un método
para liberar las almas atrapadas en el estómago del Sello Mortal de la Parca, logrando así recuperar
sus brazos, y poder revivir a los cuatro primeros Hokages. Orochimaru se sacrifica para poder extraer
las almas de los Hokages, pero antes de que su cuerpo ceda este se introduce en uno de los cuerpos de
Zetsus blancos que estaban en el interior de Sasuke consiguiendo así un nuevo recipiente.16 ​
El Regreso de Madara Uchiha
Después de la derrota de Obito, la Alianza Shinobi es atacada por el Zetsu Remolino quien creó una
estatua de madera y atacado utilizando sus brazos, Orochimaru, junto con Suigetsu, Jūgo y Karin se
encontraban escondidos observando la batalla. Suigetsu le dice que ahora es el momento de entrar en
batalla, pero este le dice que aún no, por lo que se queda viendo fijamente al Zetsu. Segundos después,
cuando Karin se da cuenta de que algo le pasa a Sasuke, Orochimaru declara que deben darse prisa.
Luego de eso, Orochimaru junto a sus antiguos subordinados empiezan a luchar contra Tobi, cuando
Karin empieza a destruir la estatua de madera con las Cadenas de Adamantina, Orochimaru se
emociona y dice que ese es el mismo poder que tenía Kushina Uzumaki cuando esta sometió en su
momento a Kurama y que finalmente ha salido. Posteriormente luego de ser atacado por Suigetsu y
ser sostenido en el aire por Jugo, Orochimaru alarga su cuello y muerde al Tobi paralizándolo con un
Sello Maldito, para luego ir hacia donde se encontraba Sasuke.

En el camino Orochimaru se encontraba contento, algo que no duraría mucho al oír de Karin que
alguien estaba junto a Sasuke, Orochimaru le pregunta si conocía ese Chakra tiene un mal
presentimiento, al oírlo Orochimaru dice que tienen que ser rápidos ya que no saben lo que hará un
desconocido con Sasuke, preguntándose en su mente si él va a parar allí. Hasta llegar a la zona Taka se
da cuenta de que el "desconocido" no era más que Kabuto. Luego de que Sasuke se recuperará, se ve a
Orochimaru con él para que Tobirama lo llevará a donde se encontraba Naruto y Madara.
El Retorno de la Princesa
Posteriormente cuando Madara logró proyectar el Tsukuyomi Infinito en la Luna, Orochimaru junto a
sus antiguos subordinados quedaron atrapados en él, y posteriormente fueron tomados y unidos al
Dios Árbol. Algún tiempo después, el Tsukuyomi Infinito es disipado por Naruto y Sasuke dejando
libre a Orochimaru y a todos los demás. Luego se marcharía del campo de batalla.
Final de la Guerra
Luego de la conclusión de la guerra, el Sannin volvería a realizar sus experimentos sobre genética.
Aunque pasivamente, Konoha no confiaba del todo en el Sannin , enviando a Yamato para que lo
vigilara constantemente fuera de su escondite.
Naruto Gaiden: El Camino iluminado por la Luna llena
Por el tiempo, el Sannin creó a un humano a partir de una serpiente y un recipiente de sake, donde lo
nombró Mitsuki y lo tomo como su hijo, probándolo que decidiese seguir sus órdenes o irse libre. Este
Mitsuki decidió servirle fielmente, por cual crea de este un clon, el actual Mitsuki. Para realizarle la
misma prueba, Orochimaru lo convence de que un ninja llamado "Log" usó un jutsu para borrarle sus
memorias y que él es su progenitor. También le da una medicina en un recipiente de sake para
analizar su reacción.
Cuando el Sannin y Mitsuki van de búsqueda por el ninja, este le explicaría a Mitsuki que era su hijo y
que debía ir con él a encontrar a un hombre llamado Log quien tenía sus memorias. Al llegar a su
guarida que estaba protegida por un Ninjutsu de Barrera, Orochimaru le informa que tenía la
capacidad de deshacerla por lo que Mitsuki procede a tocarla provocando la desaparición de la
barrera. Al entrar y encontrarse con su objetivo, este entra en un combate con el Sannin quien logra
paralizarlo con veneno de serpiente, entrando a la guarida a buscar algo.
Log pide a Mitsuki quitarle la máscara revelando que se trataba de otro Mitsuki mucho mayor quien le
cuenta que ambos eran humanos sintéticos creados para saciar los deseos de Orochimaru y que lo que
buscaba no era más que el embrión del que fueron creados. En ese momento, el Sannin sale
comentando que independientemente de como fueron creados, ambos eran sus amados hijos,
seguidamente comienza una discusión entre ambos pidiendo a Mitsuki que tomará un bando, este se
molesta y sufre una transformación de su modo Sennin Ka declarando que no había diferencia si iba
con cualquiera de los dos, Mitsuki procede a robar el pergamino y llave que poseía el Sannin mediante
una de sus serpientes etéreas, procediendo a escapar a gran velocidad. Con la prueba terminada, el
Mitsuki mayor y Orochimaru hablan sobre la decisión de Mitsuki, cuando Log menciona que Mitsuki
hallará alguien que sea como su "sol" (en este caso la persona resulta ser Boruto Uzumaki), él se

convertirá en la "luna" y brillará con luz propia; el Sannin lo duda sosteniendo el recipiente que
Mitsuki dejó roto y se pregunta cómo en un recipiente de barro (refiriéndose a Mitsuki) podría caber
una luna.
Naruto Gaiden: El Séptimo Hokage y la Primavera Escarlata
Años más tarde, Orochimaru con una nueva apariencia se presenta ante el Séptimo Hokage Naruto y
Sasuke cuando fueron a su escondite para hablar con él, donde declara que la última persona a la que
esperaba ver era a Sasuke y ante la duda de Naruto por su identidad, Orochimaru comenta que
seguramente era consciente de su identidad y que eso era lo que le gustaba de él ya que algunas cosas
nunca cambiaban, además se percata de la presencia de dos niñas, Sarada Uchiha y Chōchō Akimichi.
Sasuke le informa de la aparición de Shin Uchiha, quien apareció como si fuera uno de sus
subordinados, además de que tenía intención de asesinar a Chocho Akimichi y a su hija Sarada
Uchiha, además de que secuestró a su esposa, Sakura Haruno, declarando que si tenía algo que decir
era mejor que lo hiciera.
Orochimaru le aclara que él no había hecho nada para que fuera con esas acusaciones preguntando la
razón de la estancia del guardia en la entrada. Sasuke sigue insistiendo y pregunta quien era el
hombre con Sharingan implantados por todo su cuerpo, ante esto el Sannin los lleva a otra habitación
mostrando un Clon de Shin y les cuenta la habilidad genética de Shin y que cada uno de sus clones era
un original, que estaba obsesionado por Itachi y que literalmente se convirtió en el brazo derecho de
Danzō. Orochimaru le explica el proceso de los clones a Naruto quien al no entenderlo recibe la
declaración de que tenía que matarlos para hacerlos desaparecer.
El Sannin comenta que los humanos eran esclavos de sus genes ya que todas y cada una de las
personas que están relacionadas podían ser comprobadas, Sarada le pregunta que era lo que sucedía
con cosas más simples como padre e hijo a lo que Orochimaru le pregunta si quería juzgarlo por ella
misma. Sin embargo, Sasuke dice que no tenían tiempo para eso y le dice al Sannin que si tenía alguna
idea de donde estaba Shin que se los dijera, él lo afirma y los pone en movimiento. Una vez hecho
esto, salen de la guarida y luego de que Naruto y Sarada salieran, el Sannin dice que quizás Sakura ya
ha sido asesinada, a lo que Sasuke le dice que su esposa no es tan débil y que probablemente mientras
ellos estaban allí, ella ya se había encargado de todo, seguidamente activa el Susanoo llevándose a su
grupo.

Habilidades
Siendo uno de los Sannin, así como un exmiembro de la organización criminal rango S, Akatsuki,
Orochimaru es un ninja extremadamente poderoso. Sus poderes, que fácilmente se puede considerar
nivel Kage, eran tan grandes que en la época de la invasión de la aldea de la hoja el Tercer Hokage
temía que nadie en el pueblo sería capaz de derrotarlo o luchar en pie de igualdad con él. Incluso
Kakashi, uno de los mejores ninja de Konoha, tuvo tremendo miedo y pavor cuando se encontró frente
a él en la época de los exámenes de Chūnin, y él mismo admitió que ni siquiera tendría una
oportunidad en contra de su poder diciendo que se había vuelto loco al tratar de enfrentarlo.

Él fue capaz de mantener una lucha con Naruto Uzumaki con cuatro colas en la segunda parte,
mientras que su cuerpo estaba en un estado debilitado, y a pesar del peligro impuesto, se encontró con
la batalla muy entretenida. Incluso entonces, su cuerpo cedió, lamentó que no pudo completar la
batalla. Incluso entre los Sannin, él fue el que originalmente se destacó por la capacidad individual.
Debido a él rara vez se muestra la lucha, solo ha mostrado una cantidad limitada de técnicas, aunque
es lógico que en sus esfuerzos para aprender todos los jutsus existentes, su arsenal de habilidades
probablemente lo han convertido en uno de los más grandes ninjas. Incluso fue capaz de asesinar al
padre de Gaara, el Cuarto Kazekage. Tiene un vasto conocimiento en todas las formas de Jutsu. Su
estilo de pelea es muy fluido y es casi invulnerable a la mayoría de las técnicas convencionales, aun
siendo atravesado. Incluso sobrevivió a un golpe directo de la monstruosa super fuerza de Tsunade y
todo lo que hicieron fue dañar la piel que formaba su máscara. Y ha demostrado que a pesar de que
fue paralizado con la Técnica: Sello mortal de la Parca, todavía podía usar ninjutsu sin utilizar sellos
de mano. Orochimaru incluso fue un personaje muy buscado, muchos shinobis de alto nivel le
buscaban para asesinarle y el solo hecho de haberle matado convirtió a Sasuke en alguien de mucho
prestigió, ya que, no cualquier shinobi hubiera podido lograr esa hazaña, hasta Kisame uno de los
Akatsuki más poderosos dijo que era algo impresionante. También fue alabado por Hashirama Senju
diciéndole a Hiruzen que había entrenado a un shinobi muy habilidoso.

Misiones completas
Rango D: 32
Rango C: 332
Rango B: 521
Rango A: 491
Rango S: 350

Referencias
1. Kishimoto, Masashi (2002). Hiden: Rin no Sho - Character Oficial Databook. Japón: Shūeisha.
ISBN 4-08-873288-X.
2. Kishimoto, Masashi (2005). Hiden: Tō no Sho - Character Oficial Databook. Japón: Shūeisha. ISBN
4-08-873734-2.
3. Kishimoto, Masashi (2008). Hiden: Sha no Sho - Character Oficial Databook. Japón: Shūeisha.
ISBN 978-4-08-874247-2.
4. «Copia archivada» (https://web.archive.org/web/20150926010729/http://naruto-arena.com/white-s
nake-orochimaru). Archivado desde el original (http://www.naruto-arena.com/white-snake-orochim
aru/) el 26 de septiembre de 2015. Consultado el 22 de septiembre de 2015.
5. http://archiveofourown.org/tags/Orochimaru%20(Naruto)/works
6. https://mbasic.facebook.com/notes/orochimaru/personalidad-de-orochimaru/334173643333029/
7. http://myanimelist.net/character/2455/Orochimaru
8. http://imagennarutoshippuden.blogspot.cl/p/orochimaru.html
9. http://organizasion-akatsuki.es.tl/orochimaru.htm
10. http://rochymusic.blogspot.cl/2012/01/sasusaku-capitulo-5-la-marca-de.html
11. «Copia archivada» (https://web.archive.org/web/20150925105038/http://musikyoutube.com/Orochi
maru-vs-tercer-hokage-linkin-park). Archivado desde el original (http://musikyoutube.com/Orochim

