Sakura Haruno
Sakura Haruno (春野 サクラ Haruno Sakura ? ) es
un personaje del manga y anime Naruto, creado por
Masashi Kishimoto. Su nombre traducido al español
significa «flor de cerezo» ( サ ク ラ Sakura ? ) y
«campo de primavera» ( 春 野 Haruno ? ). Kishimoto
comentó que tuvo dificultades en el dibujo de ciertas
partes del aspecto de este personaje, principalmente
por su frente.8 9​ ​

Sakura Haruno
Personaje de Naruto

Pero también comentó que cuando él la dibujaba,
siempre se guiaba de una modelo que a él le gustaba,
ya que quería que Sakura se viera aún más hermosa,
mientras que a Naruto y Sasuke los podía dibujar de
memoria.
Tanto en el manga como en el anime, Sakura es una
kunoichi de la Aldea Oculta de la Hoja y forma parte
del «Equipo 7», compuesto por Naruto Uzumaki,
Sasuke Uchiha y su sensei, Kakashi Hatake; aunque
luego Sasuke abandona el equipo y posteriormente se
introduce a Sai como su reemplazo. Al principio,
Sakura se siente atraída por Sasuke y es indiferente
con Naruto ya que este era un niño muy malcriado.
Esto cambia luego de que Sakura reflexiona al saber
que se da cuenta de sus palabras y comienza a
integrarlo en su día a día. A lo largo de la serie
desarrolla un estrecho vínculo con Naruto, se
preocupa por él y siempre piensa en Sasuke como
Naruto, ella tiene claro que los quiere a ambos y eso
hace que Naruto y Sakura se vuelvas más cercanos,
sobre todo durante la segunda parte, ya que ambos
comparten el objetivo de traer a Sasuke de vuelta a
su aldea cueste lo que cueste. Además de eso, Sakura
manifiesta el deseo de mantener vivo el sueño de
Naruto, volverse fuerte, superando así a su maestra y
convirtiéndose en una Sannin, volviéndose la mejor
ninja médico de Konoha y siendo una de los de los
pilares de Konoha en Boruto; al final, se casa con
Sasuke y tienen una hija llamada Sarada.

Primera aparición

Capítulo 3: Uchiha
Sasuke

Creado por

Masashi Kishimoto

Doblador en España

Pilar Martín1 ​

Doblador en
Hispanoamérica

Christine Byrd2 ​
Montserrat Aguilar
(Boruto)3 ​

Seiyū

Chie Nakamura4 ​

Habilidades

Ver lista

[mostrar]

Información personal
Estatus actual

Viva

Nombre de nacimiento 春野 サクラ
Alias

Sakura Uchiha

Nacimiento

28 de marzo5 ​

Edad

12-13 (Parte I)5 6​ ​
15-20 (Parte II)7 ​
32-33 (Boruto)

Nacionalidad

País del Fuego

En la adaptación japonesa del anime su seiyū es Chie
Nakamura,
mientras
que
en
el
doblaje
hispanoamericano es Christine Byrd y en el español
es Pilar Martín. Tras el retiro de Byrd, fue
reemplazada por Monserrat Aguilar en la serie
Boruto.3 ​

Residencia

Al ser uno de los personajes principales, aparece en
todas las películas de la serie así como en otros
medios relacionados con la franquicia, entre ellos
videojuegos y animaciones originales. Inicialmente
se la catalogó como un típico personaje de manga
shōnen que sirve como interés amoroso del
protagonista.10 11
​ ​ A pesar de que tuvo un desarrollo
notable durante la historia, logró alcanzar los
primeros puestos en varias encuestas de
popularidad.12 ​ Asimismo, se han lanzado a la venta
múltiples accesorios con semejanza en Sakura,
incluyendo muñecas de felpa y llaveros.

Aldea Oculta de la
Hoja
Características físicas

Raza

Humana

Sexo

Femenino

Estatura

1.49 m-1.50 m5 6​ ​

Peso

35 kg-35 kg5 6​ ​

Color de pelo

Rosa claro

Color de ojos

Verdes

Familia y relaciones
Familia

Clan Haruno

Cónyuge

Sasuke Uchiha

Hijos

Sarada Uchiha
Información profesional

Ocupación

Ninja médico

Creación y concepción
Aunque Sakura es el personaje femenino más recurrente en Naruto, originalmente Masashi
Kishimoto no la concibió para que fuese «una heroína». La creación de Sakura fue el resultado del
interés de Kishimoto por hacer un personaje algo irritable,8 ​ elementos que no impide que el
mangaka sea aficionado de Sakura, ya que esa parte de su personalidad lo que hace más realista al
personaje.13 ​ En ese sentido, cuando se le preguntó si Sakura tenía un pasado que no había sido
revelado, el autor explicó que siempre la consideró una «chica normal».14 ​
Para el diseño de Sakura, Kishimoto se centró en su silueta y creó un vestuario tan simple como le fue
posible. Debido a su falta de experiencia dibujando heroínas, Kishimoto carecía de la experiencia
necesaria para hacer a Sakura «linda». Como es la característica física más notoria de Sakura,
Kishimoto a veces se centra demasiado en dibujar la amplia frente de la kunoichi en escenas del
manga u otras ilustraciones.9 ​ En el diseño de la apariencia del personaje en Naruto: Shippūden,
Kishimoto decidió cambiar su ropa para que fuese un ejemplo más vivo del estilo karateca. Sin
embargo, la parte superior de la vestimenta continuó siendo igual a la anterior, con el fin de conseguir
darle una apariencia más femenina.7 ​

Personalidad
Al inicio de la serie, Sakura está enamorada de Sasuke Uchiha, quien no se muestra interesado. La
razón de sus sentimientos principalmente se basa en la buena apariencia, la actitud y el prodigioso
talento de su compañero. Debido a esto, en sus primeras apariciones Sakura se dedica a intentar
ganarse su afecto.15 ​ Mientras avanza la historia y comienza a pasar más tiempo con Sasuke, Sakura

empieza a comprenderlo y llega a preocuparle la posibilidad de que algún día abandone la Aldea
Oculta de la Hoja en busca de poder.16 ​Cuando su temor se hace realidad al final de la primera parte,
Sakura intenta todo lo que puede para detener la salida de Sasuke, pero se le hace imposible. Desde
entonces, hace de su objetivo principal encontrar a Sasuke, lo cual se convierte en un elemento
recurrente en su papel en la segunda parte.17 ​ Aunque todavía se preocupa por su bienestar,18 ​ y no
permitir que otros lo insulten,19 ​ Sakura está dispuesta a atacar a Sasuke si este no quiere regresar a
Konoha.20 ​
La relación de Sakura con Naruto, al igual que con Sasuke, cambia en el transcurso de la serie. La
primera vez que están juntos, la kunoichi opina que Naruto «es un idiota que deliberadamente trata
de arruinarle la vida».15 ​ A medida que Naruto muestra su valor como ninja, así como su dedicación
por sus compañeros de equipo, Sakura se da cuenta de que su percepción inicial estaba equivocada y
llega a apreciarlo, de tal forma que hace parte de sus objetivos ayudarlo a convertirse en Hokage.21 ​
Por otra parte, en Sakura reside una «Sakura interna», una manifestación de sus emociones
interiores. Además de alivio cómico, Sakura interna representa la verdadera opinión sobre las cosas
cuando se muestra algo aparentemente contrario.15 ​ La apariencia de esta manifestación suele ser
marcada por un signo de exclamación de «Shānnarō» (しゃーんなろー ? ).

Historia
Primera parte
Sakura acompaña el resto del «Equipo 7» durante la totalidad de sus primeras misiones.4 ​ Aunque su
contribución en las batallas es mínima, ya que se queda al margen en todas ellas y el resto de su
equipo derrotan a sus oponentes, demuestra tener mayor control de chakra que Naruto y el mismo
Sasuke. Durante los Exámenes Chūnin, cuando sus compañeros quedan incapacitados y necesitan que
ella los proteja, Sakura se da cuenta de que depende de otros para luchar.22 ​ Así pues, decide mejorar
sus habilidades ninja para poder proteger a sus amigos,23 ​ y en el resto de la serie toma un papel más
activo en las batallas de su equipo. Sin embargo, después de la huida de Sasuke de Konoha, Naruto va
tras él para traerlo de vuelta, y debido a las pocas capacidades de Sakura para poder ayudar a
cualquiera de ellos, se hace aprendiz de Tsunade, de modo que pueda hacer más para sus compañeros
de equipo en el futuro.17 ​

Segunda parte
Sakura toma un papel más activo en la segunda parte, como se observa en su lucha contra Sasori,
miembro de Akatsuki, y con ayuda de Chiyo logra salir victoriosa.24 ​ Como resultado de su victoria,
Sasori le revela que tiene un espía vigilando a Orochimaru y que se iba a reunir con este en el Puente
del Cielo y la Tierra, pudiendo saber así la ubicación de Sasuke.25 ​ Naruto, Sakura y los nuevos
miembros del «Equipo 7», Yamato y Sai, utilizan esta pista para encontrar a Sasuke, pero una vez más
son incapaces de impedir que escape.26 ​ Decepcionados por no haber logrado su objetivo, el «Equipo
7» intenta de nuevo encontrar Sasuke, aunque después de que casi lo capturan, pierden su rastro y se
ven obligados regresar a casa.27 ​ Posteriormente, cuando Pain invade y destruye la Aldea Oculta de la

Hoja con su técnica «Shinra Tensei»,28 ​ Sakura se salva gracias a miles de Katsuyu invocadas por
Tsunade con el fin de proteger a los aldeanos.29 ​Sakura hace uso de sus habilidades al curar a Hinata
​ ​ En un arco
Hyūga, herida de gravedad tras tratar de ayudar a Naruto en su pelea con Pain.30 31
posterior, Sakura y Sai van a buscar a Naruto, quien a su vez había ido a hablar con el Raikage para
que retirara a Sasuke del «Libro Bingo».32 ​ Al llegar donde se encontraba Naruto, le declara su amor
—parte del plan para impedir que Naruto avanzara y se dirigiera hacia Sasuke— pero este no lo cree y
dice que se engaña a sí misma. Así, no tiene más remedio que engañar a Naruto diciendo que volvía a
la aldea cuando en realidad iba por Sasuke. Luego de hallar a Sasuke, la kunoichi intenta asesinarlo,
sin embargo, sus sentimientos hacia él la hacen dudar y no lo logra, apareciendo Kakashi en su
rescate.33 ​Luego de que Madara comenzó la guerra, Sakura fue designada al cuartel médico.34 ​
Luego de que la Guerra llegara a su fin, Sakura buscó a Naruto y Sasuke hasta el Valle del Fin junto a
Kakashi después del enfrentamiento final de estos dos últimos, donde finalmente encuentra tanto a
Naruto y Sasuke muy malheridos de gravedad y sin un brazo. Sin tiempo que perder, Sakura procede a
curar las respectivas heridas de ambos, donde Naruto le agradeció a Sakura por su ayuda, mientras
que Sasuke por otro lado le habla a Sakura queriendo decirle algo importante, pero esta última les
dice a los dos que se callen, ya que según ella necesitaba concentrarse en el jutsu médico, hasta que
finalmente Sasuke con voz de arrepentimiento le pide disculpas a Sakura por todo lo que hizo, al oír
esto Sakura empieza a llorar de angustia y acepta las disculpas de Sasuke, pero también les menciona
a ambos diciendo: "tantos problemas, idiotas", mientras tanto Kakashi observa todo desde el
acantilado cercano y se alegra de saber que al menos sus respectivos discípulos finalmente hicieron las
paces. Un tiempo más tarde, Sakura finalmente se casó con Sasuke y tuvieron una hija a la que
pusieron el nombre de Sarada Uchiha. Actualmente es la kunoichi más fuerte que se encuentra,
rebasando así en poder a su maestra Tsunade.

Habilidades
Durante la primera parte, las habilidades de Sakura son casi nulas, a pesar
de que posee un amplio control de chakra,35 ​como se demuestra durante las
pocas batallas en las que participa.36 ​ Sin embargo, no es hasta la segunda
parte que aprende a usar esta capacidad a su ventaja.
Después de su entrenamiento con Tsunade durante dos años y medio,
Sakura adquiere dos habilidades que dependen directamente de un control
de chakra preciso. La primera y más común es su habilidad para curar las
heridas, dándole la posición en su equipo de ninja médico, y dada su
velocidad, Sakura es una de los más talentosos ninjas médicos.37 ​Asimismo,
sus camaradas no pueden dejar que salga herida en las batallas, puesto que
sin ella todos corren el riesgo de morir.38 ​ Por otro lado, su segunda
habilidad es su fuerza sobrehumana,39 ​ con la cual, al enfocar su chakra en
sus puños y liberarlo, puede reducir obstáculos a escombros con gran
facilidad.40 ​

Tanto en el manga como
en el anime, Sakura
posee un gran control
de chakra.

Misiones completadas
Durante el transcurso de la historia, Sakura ha realizado un total de diecisiete misiones con el resto
del Equipo 7:7 ​
Misiones D: 7
Misiones C: 1
Misiones B: 2
Misiones A: 6
Misiones S: 1

Apariciones en otros medios
Sakura ha hecho varias apariciones fuera del manga y anime de Naruto. Ha salido en varias de
películas de la serie; en la primera, Naruto la película: ¡El rescate de la princesa de la nieve!, junto
con su equipo tiene la tarea de proteger a unos actores durante el rodaje de una película, luchando
contra varios criminales en el transcurso . En la segunda, Naruto la película 2: Las ruinas ilusorias
en lo profundo de la tierra, recibe la encomienda de unirse con Shikamaru Nara y Naruto a una
guerra en la que también están involucrados algunos miembros de la Aldea Oculta de la Arena y un
gran número de guerreros. Mientras que en la tercera adaptación, Naruto la película 3: ¡La gran
excitación! Pánico animal en la isla de la Luna, Sakura, Lee, Naruto y Kakashi deben proteger al
futuro príncipe del País de la Luna, en la cuarta, Naruto Shippūden: La película —basada en la
segunda parte de la obra— Sakura, Lee, Naruto y Neji tienen que proteger a la sacerdotisa Shion,
quien comienza a tener visiones de su muerte. Asimismo, aparece en Naruto Shippūden 2: Kizuna, la
quinta película que igualmente se basa en la segunda parte, donde el País del Cielo ataca a la Aldea
Oculta de la Hoja. En Naruto Shippūden 3: Los herederos de la voluntad de fuego, la trama se centra
en el inicio de una cuarta Gran Guerra Mundial Shinobi cuando ninjas poseedores de Kekkei Genkai
comienzan a desaparecer de las cinco principales aldeas ninja, y finalmente, en la séptima película,
Naruto Shippūden 4: La torre perdida, en la cual es asignada a una misión junto con su equipo.
La kunoichi está presente en las cinco animaciones originales de la franquicia. Asimismo, es un
personaje con el que se puede jugar en casi todos los videojuegos de Naruto, incluyendo Clash of
​ 43
​ ​ Además, aparece en videojuegos donde lucha contra varios
Ninja y Ultimate Ninja.41 42
personajes de otros manga y anime, como en Battle Stadium D.O.N, Jump Super Stars y Jump
​ 46
​ ​
Ultimate Stars.44 45

Recepción
En diversas encuestas sobre la popularidad de los personajes realizadas por la revisa japonesa Shūkan
Shōnen Jump, Sakura alcanzó los diez primeros puestos en varias oportunidades, y llegó a los cinco
principales en una ocasión. Sin embargo, obtuvo el duodécimo lugar en encuesta posterior.47
Asimismo, se han lanzado a la venta varios objetos de merchandising con la imagen de Sakura,
incluyendo muñecas de felpa, tanto con su apariencia en la primera como en la segunda parte.

Varias publicaciones de manga, anime, videojuegos y otros medios
relacionados han proporcionado elogios y críticas sobre el personaje
de Sakura. Algunos revisores de IGN comentaron que todos los
animes y mangas se benefician de la fuerte presencia de un personaje
femenino y que, en este caso, el de Naruto es Sakura.48 49
​ ​ Por otro
lado, los revisores de GameSpot señalaron que Sakura había sido
utilizada en la serie como «una forma de alivio cómico».11 ​ En
T.H.E.M. Anime Reviews observaron que Sakura es un personaje de
un manga shōnen que sirvió como interés amoroso para el
protagonista.10 ​ No obstante, Dani Moure de Mania Entertainment
consideró que el personaje también es «interesante para la serie
Naruto», puesto que es distinta a sus compañeros, lo que genera
equilibrio en el «Equipo 7».50 ​

Cosplayer de Sakura con su
apariencia en la segunda parte.

El revisor de Anime News Network Casey Brienza elogió los cambios
en la personalidad de Sakura en Naruto: Shippūden ya que es uno de
los personajes que más desarrollo tuvo en el salto temporal, volviéndose más fuerte que en la primera
parte, donde era considerablemente más débil que Naruto y Sasuke. Gracias a tales cambios, el
personaje pudo obtener un papel más relevante en la historia.51 52
​ ​ Mayormente recibió halagos por
sus encuentros con Sasori y Sasuke, debido a sus habilidades de combate y sus reacciones maduras,
respectivamente.53 54
​ ​ La confesión de amor de Sakura hacia Naruto en capítulos posteriores se
considera uno de los momentos más profundos de la obra, puesto que crea confusión en cuanto a si
realmente ama a Naruto o simplemente quiere detener su sufrimiento. Asimismo, se cuestionó cuáles
son sus verdaderas intenciones con respecto a Sasuke, quien en una parte de la serie se convirtió en
un peligroso criminal.55 56
​ ​

Referencias
Notas al pie
1. «Pilar Martín» (http://www.animenewsnetwork.
com/encyclopedia/people.php?id=52299) (en
inglés). Anime News Network. Consultado el 8
de noviembre de 2008.
2. «Christine Byrd» (http://www.animenewsnetwo
rk.com/encyclopedia/people.php?id=24083)
(en inglés). Anime News Network. Consultado
el 29 de octubre de 2007.
3. Jesús Zamora (17 de diciembre de 2021).
«Boruto: ¿Quién hace el doblaje latino de la
serie?» (https://codigoespagueti.com/noticias/
anime/boruto-quien-hace-doblaje-latino-seri
e/). código espagueti. Consultado el 12 de
mayo de 2022.

4. Masashi Kishimoto (creador), Studio Pierrot
(animación) (17 de octubre de 2002). «宿敵!?
サスとサクラ». Naruto. Episodio 3. TV Tokyo.
5. Kishimoto, Masashi (2002). Hiden: Rin no Sho
- Character Oficial Databook. Japón:
Shūeisha. ISBN 4-08-873288-X.
6. Kishimoto, Masashi (2005). Hiden: Tō no Sho
- Character Oficial Databook. Japón:
Shūeisha. ISBN 4-08-873734-2.
7. Kishimoto, Masashi (2008). Hiden: Sha no
Sho - Character Oficial Databook. Japón:
Shūeisha. ISBN 978-4-08-874247-2.
8. Kishimoto, Masashi (2007). Uzumaki: the Art
of Naruto. VIZ Media. p. 140. ISBN 1-4215-14079.

