Sasuke Uchiha
Sasuke Uchiha ( う ち は サ ス ケ Uchiha Sasuke ? )1 ​ es un
personaje de la serie de manga Naruto, escrita e ilustrada por
Masashi Kishimoto. Inicialmente, el autor no tenía intenciones
de crear a Sasuke, pero tras consultarlo con su editor, decidió
concebir un rival para el protagonista principal de la obra,
Naruto Uzumaki. Aunque Kishimoto comentó que había
tenido dificultades con su diseño, afirmó que es uno de los
personajes que más le gusta dibujar.2 ​
Tanto en el manga como en el anime, Sasuke es un miembro
del clan Uchiha, uno de los clanes ninja más fuertes de la Aldea
Oculta de la Hoja, es el hermano menor de Itachi Uchiha y el
padre de Sarada Uchiha. Una vez se gradúan de genin, pasa a
formar parte del «Equipo 7», conformado por Naruto
Uzumaki, Sakura Haruno y su maestro, Kakashi Hatake. Su
principal motivación a lo largo de la serie es la de vengar la
destrucción de su clan por parte de su hermano mayor, Itachi
Uchiha.3 ​A pesar de que desde el principio Sasuke actúa como
una persona fría e impulsada por el odio y la venganza, logra
desarrollar una actitud más agradable a medida que su
relación con los otros personajes avanza, especialmente con
Naruto, a quien llega a considerar su rival. No obstante,
Sasuke termina abandonando a su equipo y a su aldea a finales
de la primera parte de la serie, con la intención de reunirse con
Orochimaru y hacerse lo suficientemente fuerte como para
derrotar a Itachi.4 ​ Así, sus compañeros se asignan como
objetivo principal traerlo de vuelta como sea, lo cual se
convierte en una situación recurrente en la historia. En la
adaptación japonesa del anime su actor de voz es Noriaki
Sugiyama, mientras que sus actores de voz para el doblaje en
español son Víctor Ugarte —para Hispanoamérica— y Adolfo
Moreno —para España—.
Al ser uno de los personajes principales, Sasuke aparece en
varias de las películas basadas en la serie, así como en otros
medios relacionados con la franquicia, incluyendo videojuegos
y animaciones originales. Por esta misma razón, ha sido objeto
de numerosas críticas y elogios; muchos encuestados han
señalado que su actitud fría ha sido vista como la de un «rival»
estereotípico, similar a otros personajes del género shōnen,5 6​ ​
si bien esto dificulta encontrar alguna simpatía en el
personaje; en una reseña de IGN, se le calificó de «niño
emo».7 ​ A pesar de ello, Sasuke ha sido uno de los personajes

Sasuke Uchiha
Personaje de Naruto
Primera aparición

Capítulo 1 del manga
Episodio 1 del anime

Creado por

Masashi Kishimoto

Voz original

Noriaki Sugiyama
Yuri Lowenthal
Rafat Bazoo
Hèctor Garcia

Doblador en
España

Adolfo Moreno
Eduardo Bosch

Doblador en
Hispanoamérica

Víctor Ugarte

Seiyū

Noriaki Sugiyama
Información personal

Nombre de
nacimiento

うちは サスケ

Nacimiento

23 de julio

Edad

Parte I: 12-13
Parte II: 16-17
Parte III: 32

Nacionalidad

País del Fuego

Residencia

Aldea Oculta de la Hoja
Aldea Oculta del Sonido
Características físicas

Raza

Humano

Sexo

Masculino

Estatura

Parte I: 1,53 m (5′ 0″)
Parte II: 1,68 m (5′ 6″)
Parte III: 1,82 m (6′ 0″)

Color de pelo

Negro / Azulado

Color de ojos

Oscuros

Familia y relaciones
Familia

Itachi Uchiha (hermano)
Clan Uchiha

Padres

Fugaku Uchiha (padre)
Mikoto Uchiha (madre)

Cónyuge

Sakura Haruno

Hijos

Sarada Uchiha
Información profesional

más populares de Naruto, pues ha logrado alcanzar en
diversas ocasiones los primeros puestos en los encuestados.8 ​
9 ​ Además, se han lanzado a la venta varios accesorios con la
apariencia de Sasuke en la primera y segunda parte de la serie,
incluyendo figuras de acción y peluches de felpa.

Creación y concepción

Ocupación

Parte I: Genin
Parte II: Ninja renegado

Aliados

Naruto Uzumaki, Sakura
Haruno, Orochimaru, Itachi
Uchiha, Suigetsu, Karin,
Jūgo

Enemigos

Madara Uchiha, Obito
Uchiha, Deidara, Danzō
Shimura, Gaara, Kaguya
Ōtsutsuki

En un principio Kishimoto no tenía planeado crear a Sasuke,
Afiliaciones
Taka
pero después de hablar con su editor sobre el futuro de la serie,
actuales
este le aconsejó que incorporara a la historia un rival para el
protagonista, Naruto Uzumaki; como resultado se tuvo la
Afiliaciones
Akatsuki
10
anteriores
Equipo 7
creación de Sasuke. ​ Para tener una mejor idea de cómo
crear un personaje de estas características, Kishimoto leyó
Conexiones
Kakashi Hatake (maestro)
Orochimaru (maestro)
diversas series de manga con el fin de reunir información
suficiente sobre los elementos que representan a un adversario
y luego los fusionó en uno solo. Debido a que Sasuke está destinado a ser lo opuesto
a Naruto, el autor siempre se asegura de no hacer a Sasuke demasiado emocional.
Con un papel de joven «genio», Kishimoto comentó que siente haber creado el «rival
ideal» para contrastar con Naruto,11 ​ que es un personaje «simple y estúpido».12 ​
Tras sufrir un cambio drástico de personalidad, Sasuke se convirtió en uno de los
principales antagonistas de la obra; esto llevó a Kishimoto a comparar al
protagonista y su contrario con el yin y yang dadas sus notables diferencias y
mencionó que siempre que alguno de los dos avanza, se asegura que el otro también
Para Kishimoto, Sasuke y
lo haga.13 ​ En una entrevista realizada en febrero de 2014, Kishimoto se refirió a
Naruto son como el yin y
Sasuke como una «persona muy pura» cuando se le preguntó si era bueno o malo, y
el yang.
añadió que si bien algunas de sus acciones son buenas, como seguir los ideales de su
clan, tiende a crear problemas a los demás debido a su naturaleza egocéntrica.14 ​
Para introducir a Sasuke por primera vez en la historia, Kishimoto había dibujado un capítulo que se
desarrollaba antes de la formación del «Equipo 7», y con Naruto recién graduado de la academia ninja. No
obstante, esta idea fue descartada y Sasuke fue presentado junto con el resto del Equipo 7, si bien conservando
sus características y su rivalidad con el protagonista.15 ​ El nombre del personaje proviene del manga Sasuke de
Sanpei Shirato —una de las series que le gusta a Kishimoto—, así como de Sarutobi Sasuke, un ninja ficticio que
aparece en diversos cuentos infantiles japoneses.16 ​ Además, el autor señaló que había utilizado como
influencia a Hiei de Yū Yū Hakusho a la hora de crear el carácter de Sasuke y su Sharingan.17 ​
Kishimoto tuvo muchas complicaciones con el diseño de Sasuke y, de hecho, es el personaje que le resultó más
difícil crear y el cual le sigue costando dibujar. Como no contaba con una idea adecuada para su rostro, en los
borradores iniciales poseía una apariencia demasiado vieja o madura para un personaje de la misma edad que
Naruto.18 ​ Una vez que se solucionó el problema con su cara, Kishimoto comenzó a trabajar en su vestimenta.
En el diseño original, tenía una serie de collares y lazos alrededor de sus brazos y piernas, pero al ser consciente
de que no podría dibujar un personaje tan complejo en una revista de publicación semanal, decidió
simplificarlo basándose en el diseño del traje de Naruto.2 ​A mitad de la primera parte de la historia, Kishimoto
dibujó un nuevo atuendo para Sasuke, con numerosos cinturones atados alrededor de sus brazos y piernas, pero
luego lo devolvió a su diseño original para ahorrar tiempo. A pesar de las horas y energía que gasta dibujándolo,
comentó que es el personaje que más le gusta dibujar.2 ​En el diseño de su apariencia en la Naruto: Shippūden,
Kishimoto tuvo como principal objetivo hacer ver a Sasuke «atractivo». Para ello, intentó añadirle varios

accesorios, como un shimenawa igual al de Orochimaru, ya que para ese momento era su aprendiz. También
trató con otros tipos de ropa, como un cuello de tortuga o uniformes militares, pero terminó eligiendo ropa de
estilo japonés.19 ​

Personalidad
Desde el inicio de la obra Sasuke, cuando es agrupado por primera vez en el Equipo 7, muestra gran
indiferencia por el resto de sus compañeros, debido a que siente que sus habilidades son superiores a las de
ellos, y manifiesta que no está dispuesto a cooperar porque no podrían serle de ayuda para vengarse de su
hermano Itachi.20 ​ Aun cuando mantiene una personalidad arrogante a lo largo de la serie, Sasuke cada vez
depende más de su equipo en el transcurso de la primera parte. A medida que se hace más cercana su relación
con los otros, comienza a pensar a Naruto como su mejor amigo, llegando a arriesgar su propia vida con el fin
de intentar salvarlo, incluso al ser consciente de que si muere no podría lograr su objetivo de vengarse de su
hermano. Al pasar el tiempo Sasuke olvida un poco su ambición hasta que vuelve a ver a su hermano.21
Aunque Sasuke tiene una buena vida en su aldea, nunca permite que su ambición por ganar más poder salga de
su mente. Durante su pelea contra personajes como Haku y Gaara, Sasuke prueba sus habilidades con la
intención de descubrir los puntos débiles que necesita superar.22 ​ A pesar de que el joven Uchiha inicialmente
está satisfecho con su propio desenvolvimiento, Naruto, por otra parte, comienza a competir para volverse más
fuerte a un ritmo más rápido. Por ello y tras la derrota sin ningún tipo de esfuerzo por parte de Itachi durante
su breve regreso a Konoha, Sasuke concluye que sus habilidades aún son mediocres. Así, con tal de poder
evaluar su fuerza, empieza a tratar a sus amigos como adversarios.23 ​
Al final de la primera parte, Sasuke se da cuenta de que sus capacidades nunca alcanzarán a las de Itachi
mientras permanezca en Konoha, por lo que decide marcharse de la aldea e ir en busca del escondite de
Orochimaru.24 ​Naruto intenta detenerlo, pero Sasuke trata de matarlo, ya que cree que la muerte de Naruto —
su amigo más cercano— le dará más fuerza, como le había mencionado Itachi en el pasado.25 ​ No obstante, es
incapaz de hacer tal cosa, pues no cree que de esa manera logre ser mejor que Itachi y, en su lugar, continúa
hacia la guarida de Orochimaru.4 ​ Dos años y medio más tarde, después de haber entrenado arduamente con
Orochimaru, Sasuke todavía posee una personalidad vengativa y llena de odio, cuya única meta continúa siendo
la de asesinar a Itachi, e incluso afirma que está dispuesto a darle su cuerpo al sannin si eso implica matar a su
hermano.26 ​

Historia
Pasado
En su infancia, Sasuke vivía bajo la sombra de su hermano mayor, Itachi Uchiha, el cual era considerado un
prodigio del clan Uchiha, que además resultaba ser uno de los clanes más prestigiosos y poderoso de la Aldea
Oculta de Konoha. Por ello, Sasuke dedicaba su tiempo en ganar algo de reconocimiento por sí mismo y obtener
atención de sus padres, pero sus esfuerzos eran en vano y nunca fue capaz de superar los logros de su
hermano.27 28
​ ​ Con el tiempo, Itachi comenzó a distanciarse de su clan y fue perdiendo la confianza de su
familia, por lo que sus padres empiezan a centrarse en Sasuke como el nuevo futuro del clan.29 ​
Un día, cuando regresaba de la academia ninja, encuentra los cadáveres de los miembros del clan Uchiha
tendidos en el suelo. Apresurándose a llegar hasta donde sus padres, Sasuke consigue a Itachi junto a los
cadáveres de estos y cuando trata de huir, Itachi le dice que nunca lo amó.30 ​ Afirmando que no valía la pena

matar a su hermano pequeño, Itachi lo anima para que se vuelva más fuerte y viva una vida de odio, con el fin
de que algún día pueda vengar a su clan.25 ​
Años más tarde, en Naruto: Shippūden, Sasuke muestra tener algunas dudas sobre los acontecimientos de
aquella noche y no es hasta después de matar a Itachi que, con ayuda de Obito Uchiha, conoce la verdad sobre
la masacre del clan: todo había sido orden de los líderes de la aldea para prevenir un golpe de Estado e Itachi
había dejado con vida a Sasuke porque no se atrevía a matarlo, pues era la persona más importante para él.31 ​

Primera parte
Durante la primera parte, Sasuke acompaña al Equipo 7 en sus diversas tareas y
sesiones de entrenamiento. Después de su encuentro con Orochimaru durante los
«Exámenes Chūnin», este le coloca un sello maldito, el cual le permite aumentar
sus poderes si bien también aumenta el odio en su interior. Al sentirse más fuerte,
Sasuke comienza a actuar de manera independiente a su equipo: persigue a sus
propios oponentes y es el único en recibir un entrenamiento especial por parte de
su sensei, Kakashi.32
Posteriormente, cuando Itachi regresa brevemente a la Aldea Oculta de Konoha,
Sello maldito de Sasuke.
Sasuke decide enfrentarlo, pero es fácilmente derrotado. Así, se muestra
23
insatisfecho con lo que ha aprendido como miembro del Equipo 7. ​ Tras
considerar que Orochimaru sería capaz de darle la fuerza necesaria para matar a
su hermano mayor, abandona la aldea y marcha en dirección a la guarida del sannin.24 ​Naruto, en un esfuerzo
por detenerlo, lo sigue e inician una batalla donde Sasuke intenta matarlo, pero al final no es capaz de hacerlo y
en su lugar continúa en marcha hacia el escondite de Orochimaru, dispuesto a ganar más poder a cualquier
precio.4 ​

Segunda parte
Dos años y medio después, Sasuke está convencido de que ha aprendido todo lo que puede de su nuevo
maestro, por lo que se rebela en su contra antes de que este pueda robarle el cuerpo.33 ​ Orochimaru intenta
tomar por la fuerza el cuerpo del joven Uchiha, pero este es capaz de evitarlo y termina absorbiendo al
sannin.34 ​Tras esto, Sasuke forma «Hebi» (蛇 ? lit. «Serpiente»), un equipo de ninjas que aceptan acompañarlo
en la búsqueda de Itachi.35 ​ En el camino, Hebi se topa con los miembros de Akatsuki Obito Uchiha y Deidara,
donde este último y Sasuke comienzan a luchar hasta que el Uchiha resulta vencedor. Una vez hallan a Itachi,
Sasuke deja a su equipo atrás y se dirige a enfrentarlo;36 ​ antes de morir, Itachi libera a su hermano menor del
sello maldito y del propio Orochimaru.31 ​ Sasuke, malherido, es recogido por Obito, quien dice ser Madara
Uchiha. Obito también le revela a Sasuke la verdad detrás de la masacre de su clan: Itachi había actuado bajo
las órdenes de los superiores de la Aldea Oculta de la Hoja. Triste por la revelación, Sasuke reúne a los
miembros de Hebi y renombra el equipo a «Taka» (鷹 ? lit. «Halcón»), esta vez con el objetivo de destruir su
antigua aldea.37 ​
Taka hace un acuerdo con Akatsuki para capturar al jinchūriki del bijū de ocho colas, pero luego de una ardua
batalla el jinchūriki logra escapar inadvertidamente gracias a un señuelo.38 ​ Al creer que ya cumplieron con su
misión, Taka se dirige a matar a Danzō Shimura, uno de los implicados en la masacre del clan Uchiha y quien
además es nombrado Hokage interino y se moviliza hacia a una reunión con los cinco kages de las demás
aldeas.39 ​ En la reunión de los cinco kages, Sasuke se enfrenta a todos estos y cuando está a punto ser
pulverizado por un jutsu del Tsuchikage, Obito aparece y saca de allí.40 ​ Ya a salvo, Obito lleva a Sasuke hacia
Danzō, quien le confirma que Itachi trabajaba para él y luego inician una batalla,41 ​ de la cual el Sasuke logra
salir victorioso. Después de la batalla se dispone a ir a Konoha,42 ​ pero Obito lo detiene dado que en sus

condiciones no podría llegar a nada. Para la sorpresa de estos dos, aparece Sakura, quien planeaba asesinar a su
excompañero de equipo,43 ​ pero es ella quien se ve en una situación complicada y Kakashi y Naruto acuden en
su rescate;44 ​ los dos rivales acuerdan tener en el futuro un último enfrentamiento y ambos equipos se
marchan.45 ​
Debido al uso excesivo del Mangekyō Sharingan, se queda ciego y le pide a Obito que le implante los ojos de
Itachi.44 ​Tras recuperarse y despertar el Mangekyō Sharingan Eterno, Sasuke vuelve a poner en marcha el plan
para destruir la aldea.46 ​ En ello, descubre que su hermano ha sido revivido para tomar parte en la guerra que
se lleva a cabo;47 ​ Sasuke, al querer explicaciones por parte de su hermano, decide seguirlo. Itachi, quien tiene
como propósito detener el «Edo Tensei» (口寄せ・穢土転生 ? lit. «Resurreción del mundo impuro») de Kabuto
Yakushi, le promete conversar solo luego de derrotar al oponente. Una vez vencen a Kabuto y liberan su jutsu,
Itachi desaparece tras decirle a su hermano que siempre lo amará sin importar lo que decida hacer.48 ​Al querer
saber más acerca del pasado de su clan, Sasuke revive a Orochimaru a través del sello maldito de Anko y
encaminan en busca de una respuesta junto con otros dos miembros de Taka.49 ​ El equipo llega a la Aldea
Oculta de la Hoja, donde Orochimaru pone en práctica una de sus investigaciones para poder revivir a los
cuatro anteriores Hokages de la aldea, quienes habían sido sellados por el Jutsu: Sello Mortal de la Parca. Tras
haber oído la historia de la aldea por parte del primer Hokage, Hashirama Senjū, Sasuke decide abandonar el
deseo de destruir la Hoja y se disponen a ir al campo de batalla para defender el legado de su hermano.50 ​ Por
desgracia planea una revolución de crear un mundo sin el código ninja, hasta que, luego de su duelo frente a
Naruto en el que ambos pierden un brazo, reflexiona sobre sus crímenes y al final decide redimirse de sus
errores. Finalmente, los años pasan después de la Cuarta Gran Guerra Ninja y Sasuke se casa con Sakura, con
quien tiene una hija llamada Sarada Uchiha.

Habilidades
Sasuke es capaz de entender y poner en práctica las técnicas ninja con facilidad. Al inicio de la serie, Sasuke
utiliza los ataques habituales del clan Uchiha: jutsus de fuego y técnicas con armas,51 ​ las cuales sigue afinando
a lo largo de la serie. Además, al ser un miembro de este clan, es poseedor de una técnica de línea sucesoria
conocida como el Sharingan ( 写 輪 眼 ? ), la cual le proporciona una gran variedad de ventajas en las batallas.
Durante la primera parte de la obra, el Sharingan de Sasuke se encuentra en desarrollo, por lo que solo es capaz
de rastrear objetos que se mueven rápidamente y reaccionar de igual manera ante los movimientos de los
oponentes,52 ​si bien al final de dicha parte el joven Uchiha se hace capaz de predecir los movimientos.53 ​En la
segunda parte, Naruto: Shippūden, comienza a usar su Sharingan para generar ilusiones, lo que le permite
manipular y confundir a otros.54 ​Tras la muerte de Itachi, Sasuke desarrolla el Mangekyō Sharingan (万華鏡 写
輪眼 ? ), una forma evolucionada del Sharingan con la cual puede realizar técnicas de un nivel superior, como el
Amaterasu (天照 ? ), que consiste en generar poderosas llamas negras que consumen todo a su paso.55 ​Además,
Sasuke consigue manipular las llamas negras del Amaterasu con el elemento infierno ( 炎 遁 Enton ? ).56 ​
También llega a emplear —57 ​ el Tsukuyomi (月読 ? ), un potente jutsu ilusorio, así como el Susano'o (須佐能
乎 ? ), una gran criatura esquelética que progresivamente se convierte en un guerrero llameante que protege a su
invocador y pelea por él.56 ​ No obstante, el uso excesivo de estas técnicas le provocan una ceguera, por lo que
Obito Uchiha le implanta los ojos de Itachi,44 ​ y es así como despierta el: Mangekyō Sharingan Eterno (永遠の
万華鏡写輪眼 ? ).
Durante su encuentro con Orochimaru en la primera parte de la historia el sannin le implanta un Sello Maldito
que le permite aumentar brevemente su fuerza y velocidad cuando lo activa.58 ​ Además, cuando Sasuke usa el
segundo nivel del Sello Maldito, este cambia drásticamente su apariencia.59 ​ Sin embargo, después de que
Sasuke se enfrenta a Itachi, este último libera a su hermano menor del Sello Maldito.31 ​ En su entrenamiento
con Orochimaru, sus capacidades físicas se incrementan,60 ​ así como aprende a invocar serpientes gigantes y

posteriormente halcones.61 ​ Antes de que escapara de la aldea, su sensei, Kakashi
Hatake, le enseña el Chidori ( 千 鳥 ? ), el cual se trata de una técnica donde se
acumulan una serie de rayos de chakra en la mano.23 ​ Basándose en el Chidori,
Sasuke crea varias técnicas similares, como la capacidad de emitir electricidad de su
cuerpo y luego enviarla a lo largo de la cuchilla de su chokutō para aumentar su
potencial de corte.62 ​ Más tarde, demuestra poder moldear la electricidad en forma
más sólida, como espadas extensibles,33 ​ e incluso desarrolla un jutsu llamado Kirin
( 麒 麟 Quilin ? ), donde no utiliza su chakra para generar los rayos, sino que utiliza
verdaderos rayos de tormentas.63 ​

El Sharingan de Sasuke
con sus tres aspas.

Apariciones en otros medios
Al ser uno de los personajes principales del manga y anime Naruto, Sasuke ha hecho
varias apariciones en otros medios relacionados con la franquicia, tales como las dos
primeras películas basadas en la obra, aunque en la segunda, Las ruinas ilusorias en
lo profundo de la tierra, solo hace apariciones breves.64 ​ No obstante, en Kizuna, la
quinta película de la franquicia y la segunda basada en Naruto: Shippūden, Sasuke
tiene un papel principal, donde vuelve a trabajar con su antiguo compañero de
equipo, Naruto, para defender a la aldea oculta de la Hoja de una serie de
atacantes.65 ​ Asimismo, el personaje de Sasuke está presente en varias de las
animaciones originales de Naruto. En la primera, En busca del trébol carmesí de 4
hojas, ayuda a Naruto y Konohamaru a encontrar un trébol de cuatro hojas;66 ​
mientras que en la segunda, Batalla en la cascada oculta: ¡yo soy el héroe!, con
ayuda de su equipo, escolta a un ninja llamado Shibuki a su aldea y lo ayudan a
luchar contra un cazador.67 ​ En ¡El festival deportivo de Konoha! —la tercera
animación—, participa en un torneo deportivo,68 ​ y, finalmente, aparece en la sexta
animación de la franquicia, Naruto: Caminos cruzados, que trata del tiempo en el
que Sasuke formaba parte del Equipo 7.69
Sasuke es un personaje con el que se puede jugar en casi todos los videojuegos de
Naruto, incluyendo las series de Clash of Ninja y Ultimate Ninja.70 71
​ 72
​ ​ En algunos
juegos, es posible desbloquear y jugar con una versión de él utilizando el sello
maldito. Debido a que no aparece en los primeros capítulos y episodios de Naruto:
Shippūden, no aparece en ningún videojuego basado en esta parte sino hasta Gekitō
Ninja Taisen! EX 2.73 ​ También aparece en videojuegos donde lucha contra
personajes de otras series de manga y anime; estos juegos incluyen a Battle Stadium
​ 76
​ 77
​ ​
D.O.N, Jump Super Stars, Jump Ultimate Stars y J-Stars Victory Vs.74 75

Mangekyō Sharingan de
Sasuke Uchiha

Mangekyō Sharingan
Eterno de Sasuke
Uchiha.

Rinnegan de Sasuke
Uchiha.

Recepción
En encuestas sobre la popularidad de los personajes de Naruto realizadas por la revista japonesa Shūkan
Shōnen Jump, Sasuke ha logrado alcanzar en varias ocasiones los primeros cinco lugares. Aunque inicialmente
sus posiciones eran la tercera y cuarta, ocupó el primer lugar en dos oportunidades.8 9​ ​Dada su popularidad, se
han lanzado a la venta varios accesorios en semejanza al personaje, incluyendo muñecos de felpa, llaveros, y
numerosas figuras de acción de edición limitada.

Varias publicaciones de manga, anime, videojuegos y otros medios
relacionados han proporcionado elogios y críticas sobre el personaje de Sasuke.
El revisor del sitio web IGN, A. E. Sparrow, calificó a Sasuke como un «niño
emo» debido a su personalidad fría, y consideró difícil encontrar alguna
simpatía en el personaje.7 ​ Joe Donson de GameSpot señaló que las
habilidades de Sasuke lo hacían parecer un «chico rudo», pero concordó con
Sparrow en cuanto a su personalidad.78 ​ Asimismo,
la revisora
T.H.E.M.que
Emo
es una de
subcultura
Anime Reviews comentó que la actitud fría de Sasuke
es
la
de
un
tuvo sus orígenes a «rival»
mediados
estereotípico, similar a otros personajes de mangade
shōnen,
pero a de
este1980
no lo en
la década
6
Unidos,
más
encontró simpático. ​ Por otra parte, Dani MoureEstados
de Mania Entertainment
elogió el hecho de que Naruto y Sasuke se vieran forzados
a trabajar
equipo
precisamente
en en
Washington
pese a su rivalidad. Moure señaló que le gustaba esta
a pesar
D. relación
C., comoporque
una subcultura
de que siempre están compitiendo, «el equipo [quecreada
hacen Naruto
y Sasuke]
se
en torno
al género
79
musical
rock subgénero
alía cuando se necesita». ​ Carl Kimlinger de Anime
comentódel Cosplayer de Sasuke con su
News Network
apariencia en Naruto:
il h era
d «pura acción»,
k
que aunque la lucha de Sasuke en los «Exámenes Chūnin»
Shippūden.
la influencia del sello maldito de Orochimaru sobre él mantiene la «tensión
alta».80 ​ Mientras que Holly Ellingwood de Active Anime, describió la batalla
entre Sasuke y Naruto como «emocionante, de suspenso y con increíbles secuencias de acción impulsadas por
sentimientos amargos».81 ​
La participación de Sasuke en Naruto: Shippūden también ha sido bien recibida por la crítica. Park Cooper de
Manga Life señaló que tanto las nuevas habilidades de Sasuke como su lucha contra Orochimaru
repentinamente «cambian el sentido de las cosas».82 ​ Carl Kimlinger comentó que su reaparición en esta
segunda parte de la serie fue tan importante que incluso la animación inició con un avance de estas escenas. Por
su parte, Chris Beveridge —otro revisor de Anime News Network—, expuso que aunque la personalidad de
Sasuke no sufrió ningún cambio con respecto a la primera serie, en esta ocasión permitió que sus escenas
resultaran interesantes gracias a su actitud calmada y enojada, sobre todo su capacidad para mantener el
control, incluso ante la presencia del Kyūbi.83 84
​ ​ Asimismo, la batalla entre Sasuke e Itachi fue considerada
«épica» en el sentido de que tras la muerte de su hermano mayor y las revelaciones sobre su vida generaron un
gran impacto en la personalidad y punto de vista de Sasuke.85 ​

Referencias
1. «Doblade al español de Naruto» (http://www.eldobl
aje.com/datos/FichaPelicula.asp?id=10153).
Eldoblaje.com. Consultado el 8 de noviembre de
2008.
2. Kishimoto, Masashi (2000). Naruto, volumen 3 (htt
ps://archive.org/details/yumenotameni0000kish).
Shūeisha. p. 26 (https://archive.org/details/yumeno
tameni0000kish/page/n126). ISBN 4-08-872898-X.
3. Kishimoto, Masashi (2000). «Capítulo 8». Naruto,
volumen 2. Shūeisha. p. 13. ISBN 4-08-872878-5.
4. Kishimoto, Masashi (2005). «Capítulo 234».
Naruto, volumen 26. Shūeisha. ISBN 4-08-873770-9.
5. BSparrow, A.E. (9 de noviembre de 2007). «Guía
del lector de Naruto» (http://anime.ign.com/articles/
834/834323p1.html) (en inglés). IGN. p. 1.
Consultado el 22 de diciembre de 2007.

6. Ross Christina. «Naruto: Sasuke Uchiha» (https://
web.archive.org/web/20161113210839/http://www.t
hemanime.org/viewreview.php?id=120) (en inglés).
T.H.E.M. Anime Reviews. Archivado desde el
original (http://www.themanime.org/viewreview.ph
p?id=120) el 13 de noviembre de 2016. Consultado
el 24 de enero de 2008.
7. BSparrow, A.E. (9 de noviembre de 2007). «Guía
del lector de Naruto» (https://web.archive.org/web/
20110713004815/http://anime.ign.com/articles/834/
834323p3.html) (en inglés). IGN. p. 3. Archivado
desde el original (http://anime.ign.com/articles/834/
834323p3.html) el 13 de julio de 2011. Consultado
el 22 de diciembre de 2007.
8. Kishimoto, Masashi (2005). «Capítulo 245».
Naruto, volumen 28. Shūeisha. pp. 8-9. ISBN 4-08873828-4.

9. Kishimoto, Masashi (2005). «Capítulo 293».
Naruto, volumen 33. Shūeisha. ISBN 4-08-874108-0.
10. Shonen Jump - Abril. VIZ Media. 2007. p. 366.
11. Kishimoto, Masashi (2004). Uzumaki: the Art of
Naruto. Shūeisha. p. 140. ISBN 4-08-873706-7.
12. Kishimoto, Masashi (2004). Uzumaki: the Art of
Naruto. Shūeisha. pp. 138—139. ISBN 4-08-873706-7.
13. Kido, Misaki C. «Interview with Masashi Kishimoto
(Creator of Naruto)». Weekly Shonen Jump Alpha
(VIZ Media) (02-06-12): 120—123.
14. «Interview with Masashi Kishimoto (Creator of
Naruto)» (http://shonenjump.viz.com/node/1962).
Weekly Shonen Jump (en inglés) (VIZ Media) (0203-14). Febrero de 2014. «Masashi Kishimoto:
Sasuke es básicamente una persona muy pura
que no piensa si lo que hace es bueno o malo.
Simplemente hace lo que hace y esto le causa
problemas a otros.»
15. Kishimoto, Masashi (4 de diciembre de 2009).
NARUTO― ナルト ―[ 秘伝 · 皆の書 ] オフィシャルプ

レミアムファンBOOK. Naruto (en japonés). Japón:
Shūeisha. p. 190. ISBN 978-4-08-874834-4.
16. «Interview: Tracking Down the Source». Shonen
Jump Naruto Collector 3 (VIZ Media). Agosto de de
2007.
17. Kishimoto, Masashi (4 de diciembre de 2009).
NARUTO― ナルト ―[ 秘伝 · 皆の書 ] オフィシャルプ
レミアムファンBOOK. Naruto (en japonés). Japón:
Shūeisha. pp. 74—81. ISBN 978-4-08-874834-4.
18. Kishimoto, Masashi (2004). Uzumaki: the Art of
Naruto. Shūeisha. p. 124. ISBN 4-08-873706-7.
19. Kishimoto, Masashi (2008). Naruto Character
Official Data Book Hiden Sha no Sho. Shūeisha.
p. 343. ISBN 978-4-08-874247-2.
20. Kishimoto, Masashi (2000). «Capítulo 8». Naruto,
volumen 2. Shūeisha. p. 13. ISBN 4-08-872878-5.
21. Kishimoto, Masashi (2000). «Capítulo 27» (https://
archive.org/details/yumenotameni0000kish).
Naruto, volumen 3. Shūeisha. ISBN 4-08-872898-X.
22. Kishimoto, Masashi (2000). «Capítulo 38». Naruto,
volumen 5. Shūeisha. ISBN 4-08-873050-X.
23. Kishimoto, Masashi (2003). «Capítulo 176».
Naruto, volumen 20. Shūeisha. ISBN 4-08-873552-8.
24. Kishimoto, Masashi (2003). «Capítulo 179».
Naruto, volumen 20. Shūeisha. pp. 155-157.
ISBN 4-08-873552-8.
25. Kishimoto, Masashi (2004). «Capítulo 225».
Naruto, volumen 25. Shūeisha. ISBN 4-08-873679-6.
26. Kishimoto, Masashi (2006). «Capítulo 309».
Naruto, volumen 34. Shūeisha. ISBN 978-4-08874138-3.
27. Kishimoto, Masashi (2004). «Capítulo 220».
Naruto, volumen 25. Shūeisha. ISBN 4-08-873679-6.

28. Kishimoto, Masashi (2004). «Capítulo 221».
Naruto, volumen 25. Shūeisha. ISBN 4-08-873679-6.
29. Kishimoto, Masashi (2004). «Capítulo 223».
Naruto, volumen 25. Shūeisha. ISBN 4-08-873679-6.
30. Kishimoto, Masashi (2004). «Capítulo 224».
Naruto, volumen 25. Shūeisha. ISBN 4-08-873679-6.
31. Kishimoto, Masashi (2008). «Capítulo 401».
Naruto, volumen 43. Shūeisha. ISBN 978-4-08874552-7.
32. Kishimoto, Masashi (2001). «Capítulo 89» (https://
archive.org/details/rippananinja0000kish). Naruto,
volumen 10. Shūeisha. ISBN 4-08-873197-2.
33. Kishimoto, Masashi (2007). «Capítulo 343».
Naruto, volumen 38. Shūeisha. ISBN 978-4-08874364-6.
34. Kishimoto, Masashi (2007). «Capítulo 346».
Naruto, volumen 38. Shūeisha. ISBN 978-4-08874364-6.
35. Kishimoto, Masashi (2007). «Capítulo 352».
Naruto, volumen 39. Shūeisha. ISBN 978-4-08874397-4.
36. Kishimoto, Masashi (2008). «Capítulo 380».
Naruto, volumen 42. Shūeisha. ISBN 978-4-08874512-1.
37. Kishimoto, Masashi (2008). «Capítulo 402».
Naruto, volumen 43. Shūeisha. ISBN 978-4-08874552-7.
38. Kishimoto, Masashi (2009). «Capítulo 419».
Naruto, volumen 45. ISBN 978-4-08-874627-2.
39. Kishimoto, Masashi (2009). «Capítulo 451».
Naruto, volumen 48. ISBN 978-4-08-874748-4.
40. Kishimoto, Masashi (2010). «Capítulo 466».
Naruto, volumen 50. ISBN 978-4-08-870011-3.
41. Kishimoto, Masashi (2010). «Capítulo 476».
Naruto, volumen 51. ISBN 978-4-08-870033-5.
42. Kishimoto, Masashi (2010). «Capítulo 481».
Naruto, volumen 51. ISBN 978-4-08-870033-5.
43. Kishimoto, Masashi (2010). «Capítulo 482».
Naruto, volumen 51. Shūeisha. ISBN 978-4-08870033-5.
44. Kishimoto, Masashi (2010). «Capítulo 487».
Naruto, volumen 52. Shūeisha. ISBN 978-4-08870084-7.
45. Kishimoto, Masashi (2010). «Capítulo 488».
Naruto, volumen 52. Shūeisha. ISBN 978-4-08870084-7.
46. Kishimoto, Masashi (2011). «Capítulo 553».
Naruto, volumen 58. Shūeisha. ISBN 978-4-08870302-2.
47. Kishimoto, Masashi (2012). «Capítulo 575» (http
s://archive.org/details/kurama0000kish).
Naruto,
volumen 60. Shūeisha. p. 15 (https://archive.org/de
tails/kurama0000kish/page/n6).
ISBN
978-4-08870417-3.

