The Last: Naruto the Movie
The Last: Naruto the Movie ( ザ ・ ラ ス ト ‐ ナル
ト・ザ・ムービー Za Rasuto: Naruto za Mūbī ? ). Es
la décima película de la serie Naruto y la séptima y
última película de Naruto Shippuden, hecha para
conmemorar el 15.º aniversario de la franquicia. Esta
es también la primera entrada del proyecto El Inicio
de una Nueva Era, y la primera película en ser parte
oficial de la historia del canon original de Naruto y
está situada entre los dos últimos capítulos de la
serie manga original. La nueva película también está
presentando la próxima generación de personajes,
que todavía tienen que ser entrenados.

The Last: Naruto the Movie
Ficha técnica
Dirección

Tsuneo Kobayashi

Producción

Takayuki Hirobe
Naoji Honokidani
Shoji Matsui

Guion

Mauro Kyozuka

Basada en

Naruto de Masashi
Kishimoto

Música

Takanashi Yasuharu

Se estrenó en los cines el 6 de diciembre de
​
The Last se convirtió en la película más taquillera de
la franquicia, ganando ¥1.94 billones (US$16.5
millones).3 ​ La película fue estrenada también en
cines de México, Brasil, Perú, Chile, Argentina,
Estados Unidos, Filipinas, Australia, China,
Singapur, entre otros, convirtiéndose en la primera
película de la franquicia en tener gran presencia
internacional.

Fotografía

Atsuho Matsumoto

Montaje

Seiji Morita

Actores de voz

Junko Takeuchi
Nana Mizuki
Jun Fukuyama
Chie Nakamura
Satoshi Hino
Showtaro Morikubo
Kazuhiko Inoue
Noriaki Sugiyama
Akira Ishida

Argumento

Ver todos los créditos (https://www.imdb.com/titl
e/tt3717532/fullcredits) (IMDb)

2014.1 2​

Dos años después de los acontecimientos de la
Cuarta Guerra Mundial Shinobi y la última pelea
entre Naruto Uzumaki y Sasuke Uchiha, La Luna que
Hagoromo Ōtsutsuki creó para sellar el cuerpo de
Kaguya Ōtsutsuki comienza a descender hacia la
Tierra como un meteoro que destruiría todo en el
impacto. La crisis es causada por Toneri Ōtsutsuki,
descendiente de Hamura Ōtsutsuki a través de la
rama secundaria del clan, determinado a cumplir con
el legado de su antecesor, que la humanidad debe ser
exterminada por usar chakra como arma por más de
un milenio.

Datos y cifras
País

Japón

Año

2014

Estreno

6 de diciembre de 2014
(Japón)

Género

Aventuras, acción y
romance

Duración

112 minutos y 112 minutos

Idioma(s)

Japonés
Compañías

Productora

Pierrot

Distribución

Tōhō

Presupuesto

¥120 millones

Durante el Festival de Rinne en Konoha, Hinata
Recaudación
¥1.94 billones (Japón)
(US$16.5 millones)
Hyuga espera darle a Naruto un regalo personal de
amor - una bufanda roja - tejida por ella misma en
Sucesión de películas
memoria de una que Naruto solía llevar en la
The Last:
Naruto: Road to
Boruto: Naruto
Academia, y Sakura se ofrece a ayudarle. Sin
Naruto the
Ninja
the Movie
embargo, debido su timidez, ella no puede porque
Movie
Naruto está recibiendo varios regalos de las chicas y
Ficha (https://www.imdb.com/title/tt3717532/) en
ninjas de Konoha, incluyendo otra bufanda, por su
IMDb
reputación de Héroe Mundial. Mientras tanto, Toneri
Ficha (https://www.filmaffinity.com/es/film95626
se infiltra en Konoha para secuestrar a Hanabi
9.html) en FilmAffinity
Hyuga, después de no poder capturar a Hinata, y la
bufanda queda desgarrada. Preparados para la
misión, Naruto, Hinata, Sakura, Sai, y Shikamaru van a rescatar a Hanabi. El Sexto Hokage Kakashi
Hatake le da un reloj especial a Shikamaru, el cual solamente lo tienen los Cinco Kages, que al parecer
está contando hasta el día del juicio final. En el viaje, el grupo investiga a través de la aldea
abandonada del clan Ōtsutsuki, y Naruto comienza poco a poco a darse cuenta del verdadero amor a
Hinata mientras está atrapado en un genjutsu, al haber experimentado recuerdos de su infancia. En
algún momento, Toneri roba el Byakugan de Hanabi y lo implanta en sus propias cuencas de ojos
vacías, despertando el Tenseigan sellado por los descendientes de Hamura durante el último milenio.
Cuando finalmente Naruto decide confesar su amor a Hinata, Toneri llega y le propone a Hinata
casarse con él; ella "acepta" su oferta, lo que hace que el corazón de Naruto se rompa y caiga en una
profunda depresión, además de que la mitad de su chakra había sido absorbido por Toneri. Al mismo
tiempo, las aldeas se defienden contra los meteoritos, y evacuan a los civiles. En ausencia de Naruto,
Sasuke vuelve a proteger a Konoha.
Después de tres días, Naruto se despierta de la pesadilla y ve a Sakura severamente debilitada debido
a que lo ayudó en su recuperación, y se da cuenta de que Hinata realmente lo ama mucho. Después,
Naruto y los demás se dirigen a la base de la Luna de Toneri. Mientras tanto, en el palacio de Toneri,
Toneri le pide a Hinata que le teja una bufanda roja y se case con él. Pero en realidad, Hinata sólo
acepta la propuesta de Toneri para destruir el altar Tenseigan, ya que Toneri ha malinterpretado el
Decreto Celestial. Desafortunadamente, antes de que Hinata pueda hacerlo, Toneri se da cuenta del
engaño, le lava el cerebro, y destruye la bufanda que en realidad había hecho para Naruto. El equipo
de Naruto finalmente llega y comienza un ataque masivo contra el palacio de Toneri. El equipo se
divide, Naruto va a rescatar a Hinata en la ceremonia, mientras que los otros van por Hanabi. Hinata,
con la ayuda de Naruto logra destruir el altar. Sin embargo, el Tenseigan de Toneri ya preparado le
otorga el poder de cortar la Luna en medio, y coloca a Hinata en una jaula de pájaro gigante. Naruto
entra en Modo Sabio del Chakra de las Nueve Colas, y comienza el gran combate. Cerca del final,
Naruto agarra el último jirón restante de la bufanda y junta su chakra en su brazo derecho dándole un
fuerte golpe a Toneri, lo suficiente para inmovilizarlo contra una pared, revirtiendo su Tenseigan de
nuevo al Byakugan de Hanabi. Hinata aprovecha la oportunidad para recuperar los ojos de su
hermana. Toneri no se da por vencido e intenta absorber los Byakugan de su santuario, pero la
exposición a luz del sol está a punto de destruirlo, afortunadamente, Naruto lo salva y en el proceso
logran detener la luna. Naruto y Hinata llevan a Toneri al cementerio donde están enterrados los otros
miembros de su clan, y le hacen darse cuenta de que lo que está haciendo no es lo que su ancestro

deseaba. Toneri se da cuenta de su error, y permanece aislado en la Luna, ya que vuelve a la órbita.
Naruto le comenta a Hinata que la bufanda roja que ya tenía antes era de su difunta madre, Kushina
Uzumaki, entonces él confiesa su amor por Hinata y los dos se besan.
Durante los créditos finales, escenas muestran la boda de Naruto y Hinata, a la que asistieron sus
amigos y familiares. En una escena post-créditos, ambientada en la época del epílogo de la serie, la
pareja juega con sus hijos, Boruto y Himawari.

Reparto
Personaje

Actor de voz

Naruto Uzumaki

Junko Takeuchi

Hinata Hyuga

Nana Mizuki

Sasuke Uchiha

Noriaki Sugiyama

Toneri Ōtsutsuki

Jun Fukuyama

Sakura Haruno

Chie Nakamura

Sai

Satoshi Hino

Kakashi Hatake

Kazuhiko Inoue

Rock Lee

Yōichi Masukawa

Tenten

Yukari Tamura

Might Guy

Masashi Ebara

Shikamaru Nara

Shōtarō Morikubo

Choji Akimichi

Kentarō Itō

Ino Yamanaka

Ryōka Yuzuki

Kiba Inuzuka

Kōsuke Toriumi

Shino Aburame

Shinji Kawada

Gaara

Akira Ishida

Kankuro

Yasuyuki Kase

Temari

Romi Park

Hanabi Hyuga

Kiyomi Asai

Cuarto Raikage, A

Hideaki Tezuka

Killer Bee

Hisao Egawa

Ōnoki

Tomomichi Nishimura

Mei Terumī

Yurika Hino

Chōjūrō

Kōki Miyata

Iruka Umino

Toshihiko Seki

Konohamaru Sarutobi

Ikue Ōtani

Kurenai Yuhi

Rumi Ochiai

Mirai Sarutobi

TBA

Teuchi

Eisuke Asakura

Boruto Uzumaki

Kokoro Kikuchi

Himawari Uzumaki

Yūki Kuwahara

Izumo Kamizuki

Tomohiro Tsuboi

Kotetsu Hagane

Tomoyuki Kōno

Producción
La película está dirigida por Tsuneo Kobayashi,4 ​ mientras
que el autor del manga Masashi Kishimoto está
proporcionando el concepto de la historia, diseño de
personajes, y la supervisión editorial completa.5 ​ La película
fue anunciada por primera vez en la Jump Festa de 2012.6 ​ Se
estrenó el 6 de diciembre de 2014, lo que la convirtió en la
primera película de la franquicia en ser lanzada dos años
después de la película anterior.5 ​ Su primer teaser fue
revelado el 31 de julio de 2014.7 ​
La película fue fuertemente promocionada en el período
previo al final del manga de Naruto. En la revista Weekly
Shonen Jump, se mostraron los nuevos diseños de personajes,
además de la información de los mismos.8 9​ ​ Se anunció que
un nuevo personaje con la voz de Jun Fukuyama hizo una
aparición en el película. Fukuyama también pidió a los
aficionados a disfrutar de la película una vez que se
publique.10 ​ Una edición limitada del libro de datos oficial de
la película se distribuyó con la película. Una novela que
basada en la película de edición limitada, saldrá dos días
después del estreno de la misma y además tendrá un one-shot
hecho por Kishimoto.11 ​

Junko Takeuchi, seiyū de Naruto.
Fotografía tomada en la 14° edición de la
Japan Expo en el 2013. Organizado por
'Parc de expositions en Paris, Francia.

El dúo masculino Sukima Switch está llevando a cabo el tema de la película, "Hoshi no Utsuwa" (Star
barco); el productor Takuyuki Hirobe había pedido el dúo hacer una canción que invoca una actitud
suave pero potente del mundo en la realización de la película. El sencillo fue lanzado el 3 de diciembre
de 2014. Una canción de personaje para Hinata Hyuga también se anunció, con el título "Fuyu no
Owari ni" (En el fin del invierno) por Nana Mizuki.12 ​

Taquilla
Durante su primera semana, The Last obtuvo ¥515 millones (US$4.35 millones).13 ​ La película ha
ganado ¥1.29 billones después de tres semanas.14 ​ Y a finales de diciembre de 2014, ya había ganado
cerca de ¥1.75 billones (US$14.76 millones) y se convirtió en la película más taquillera de la
franquicia, sólo superada por la más reciente, Boruto: Naruto The Movie.

Secuela
Artículo principal: Boruto: Naruto the Movie
Después de la escena post-créditos de The Last, se ha mostrado un teaser tráiler de una película
basada en el hijo de Naruto y Hinata, Boruto Uzumaki, para un lanzamiento el agosto de 2015.15 16
​
Masashi Kishimoto confirma estar involucrado como productor supervisor ejecutivo, escritor y
diseñador de personajes, generando la historia a la próxima generación. La secuela se ata en el
Proyecto de la Nueva Era.

Referencias
1. «The Last -Naruto the Movie» (http://www.animenewsnetwork.com/news/2014-10-22/sukima-switc
h-perform-song-voice-act-in-the-last-naruto-the-movie/.80226). Anime News Network (en inglés).
22 de octubre de 2014. Consultado el 1 de junio de 2015.
2. «THE LAST -NARUTO THE MOVIE-(2014)» (https://web.archive.org/web/20160304132406/http://
www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=349882). allcinema (en japonés). Archivado desde el
original (https://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=349882) el 4 de marzo de 2016.
Consultado el 1 de junio de 2015.
3. « "The Last -Naruto The Movie-" Becomes the Top-Grossing Film in the Franchise» (http://www.cru
nchyroll.com/anime-news/2015/01/11/the-last-naruto-the-movie-becomes-the-top-grossing-film-in-t
he-franchise). Crunchyroll (en inglés). 11 de enero de 2015. Consultado el 1 de junio de 2015.
4. «The Last -Naruto the Movie-'s Longer Teaser Streamed» (http://www.animenewsnetwork.com/ne
ws/2014-07-31/the-last-naruto-the-movie-s-longer-teaser-streamed/.77190). Anime News Network
(en inglés). 31 de julio de 2014. Consultado el 1 de junio de 2015.
5. «2014 Naruto Movie Titled 'The Last,' Slated for December 6» (http://www.animenewsnetwork.co
m/news/2014-07-23/2014-naruto-movie-titled-the-last-slated-for-december-6/.76952).
AnimeNewsNetwork (en inglés). 23 de julio de 2014. Consultado el 1 de junio de 2015.
6. «New Naruto Movie Set for 2014» (https://web.archive.org/web/20131016181711/http://shinigamili
st.com/2012/12/22/new-naruto-movie-set-for-2014/). Shinigami List (en inglés). 22 de diciembre
de 2012. Archivado desde el original (http://shinigamilist.com/2012/12/22/new-naruto-movie-set-for
-2014/) el 16 de octubre de 2013. Consultado el 1 de junio de 2015.
7. «Otaku USA Magazine» (http://www.otakuusamagazine.com/LatestNews/News1/The-Last-NarutoAnime-Film-Teased-5830.aspx) (en inglés). 31 de julio de 2014. Consultado el 1 de junio de 2015.
8. «The Last -Naruto the Movie-'s Sasuke, Kakashi Character Sketches Unveiled» (http://www.anime
newsnetwork.com/news/2014-09-19/the-last-naruto-the-movie-s-sasuke-kakashi-character-sketch
es-unveiled/.78940). Anime News Network. (en inglés). 10 de septiembre de 2014. Consultado el
1 de junio de 2015.
9. «Naruto Creator Makes New Character for The Last -Naruto the Movie» (http://www.animenewsne
twork.com/news/2014-10-24/naruto-creator-makes-new-character-for-the-last-naruto-the-movie/.8
0287). Anime News Network. (en inglés). 24 de octubre de 2014. Consultado el 1 de junio de
2015.
10. «The Last -Naruto the Movie- Casts Jun Fukuyama as New Character» (http://www.animenewsnet
work.com/news/2014-10-29/the-last-naruto-the-movie-casts-jun-fukuyama-as-new-character/.8044
8). Anime News Network. (en inglés). 29 de octubre de 2014. Consultado el 1 de junio de 2015.
11. «The Last -Naruto the Movie- to Get Novelization» (http://www.animenewsnetwork.com/news/201
4-10-28/the-last-naruto-the-movie-to-get-novelization/.80421). Anime News Network. (en inglés).

